cōḻar kāla araciyal talaivarkaḷ


					pērā. kā. ma. vēṅkaṭarāmaiyā





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





uḷḷuṟai



cōḻar kāla araciyal talaivarkaḷ





1. aruṇiti kaliyaṉ





...





1

2. ampalavaṉ paḻuvūr nakkaṉ





...





12

3. ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ





...





19

4. pārttivēntirātipaṉmaṉ





...





29

5. maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ





...





53

6. poykaināṭu kiḻavaṉ





...





59

7. jeyaṅkoṇṭa cōḻap pirammātirācaṉ





...





74

8. karuṇākarat toṇṭaimāṉ





...





81

9. neṟkuṉṟaṅkiḻār





...





95

10. maṇavil kūttaṉ





...





102

11. cēkkiḻār





...





117

12. amarāparaṇaṉ cīyakaṅkaṉ





...





133

13. perumāṉ nampip pallavarāyaṉ





...





138

14. maṇavāḷap perumāḷ





...





147





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





௳

aruṇiti kaliyaṉ[1]

muṉṉurai

“aruṇiti taravarum āṉanta malaiyē alaikaṭalē paḷḷi eḻuntaruḷāyē“ eṉṟa māṇikkavācakar aruḷiya tiruppaḷḷiyeḻucci variyum, kaliyanāyaṉār[2] tiruppeyarum, “aruṇitikaliyaṉ” eṉṟa māttiraiyāṉē niṉaivukku varum. innāṭṭil vāḻnta paṇṭaip periyōrkaḷ iṅṅaṉam camayakuravar vākkukaḷait tam peyarākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu nām naṉkaṟinta toṉṟu[3] . tantivarmaṉatu tiruvallikkēṇik kalleḻuttil (ki. pi. 787l) pukaḻttuṇai vicaiyaraiyaṉ[4] eṉṟu oruvaṉ kuṟikkappeṟṟuḷḷāṉ ; ivaṉ peyar pukaḻttuṇai nāyaṉār[5] tiruppeyarai namakku niṉaivūṭṭum. iṅṅaṉam nāyaṉmār peyarkaḷai niṉaivūṭṭum pala peyarkaḷ kalleḻuttukkaḷiṟ payilutal naṉku teriyavarum. ﻿aruṇiti kaliyaṉ

aruṇiti kaliyaṉ eṉpāṉ mutaṟ parāntakaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉuṭaiya atikārikaḷil oruvaṉ. ivaṉ cōḻa nāṭṭavaṉ ; marutūr eṉṉum ūravaṉ ; marutūruṭaiyāṉ aruṇiti kaliyaṉ eṉṟum kūṟappeṟupavaṉ. ivaṉaik kuṟittu mutaṟparāntaka cōḻaṉuṭaiya āṉaimalaik kalveṭṭāl aṟiyappeṟukiṉṟatu. akkalleḻuttuppakuti varumāṟu :-



"matirai[6] koṇṭa kōpparakēcari[7] paṉmaṟku yāṇṭu muppattu mūṉṟāvatu ivvāṇṭu tēvatāṉam[8] kīḻiraṇiya muṭṭattup[9] paṭum piramatēyam[10] naraciṅka maṅkalattuc[11] capaiyōm cōḻap perumāṉaṭikaḷ atikārikaḷ cōḻa nāṭṭup puṟaṅkarampai nāṭṭu[12] marutūr marutūruṭaiyāṉ aruṇiti kaliyaṉukku oṭṭik kuṭutta paricāvatu.”★

cōḻap perumāṉaṭikaḷ

mēṟkuṟitta kalleḻuttup pakutiyil aruṇiti kaliyaṉ eṉpāṉ cōḻap perumāṉaṭikaḷ atikārikaḷ eṉṟu mariyātaiyākak kūṟappeṟṟuḷḷāṉ. cōḻap perumāṉaṭikaḷ eṉpatu cōḻavaracaṉ eṉap poruḷpaṭum. iṅkuk kuṟitta cōḻavaracaṉ mutaṟ parāntaka cōḻaṉ āvaṉ. ivaṉ 907 mutal 953 varai āṭci ceytavaṉ ; maturai koṇṭa kōppara kēcari paṉmaṉ eṉṟum ikkalleḻuttil kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ ; ivaṉuṭaiya 3-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭukkaḷiliruntē ivaṉ iṅṅaṉam kūṟappeṟṟuḷḷamaiyiṉ ivaṉ ki. pi. 910 lēyē maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟaṟiyalām. ivaṉiṭam tōṟṟa pāṇṭiya aracaṉ mūṉṟām irācacimmaṉ āvaṉ.[13]

aruṇiti kaliyaṉukku oṭṭikkoṭutta paricu[14]

aruṇiti kaliyaṉoṭu āṉaimaṅkalattuc capaiyār oru oppantam ceytu koṇṭārkaḷ. atu mēṟkuṟippiṭṭa mutaṟ parāntakacōḻaṉatu muppattumūṉṟāvatu, āṭciyāṇṭil tarappeṟṟa āṉaimaṅkalak kalleḻuttil[15] kūṟappeṟṟuḷḷatu. avvoppantam piṉvarumāṟu :-



'naraciṅkap perumāṉaṭikaḷ[16] tammuṭai nilattāl capaiyārkkuk koṭukkavēṇṭiya īḻakkācu patiṉeṭṭu. ittokaiyiṉ mūṉṟil orupaṅkākiya āṟu īḻak kācukaḷai vaṭṭiyākap peṟumporuṭṭu aruṇiti kaliyaṉ capaiyārkku iṟaikāvalākap[17] patiṉaintu īḻakkācukaḷai aḷittāṉ.



oru īḻākkācukkut tiṅkaḷ oṉṟukku vaṭṭi puttakkam ; patiṉaintu īḻākkācukaḷukkut tiṅkaḷ oṉṟukku 3 puttakkam.[18] itu āṇṭoṉṟukku 45 puttakkam ākiṟatu. oru īḻakkācukku 7, puttakkam eṉil 45 puttakkam 6 īḻākkācu ākiṟatu. iṅṅaṉam 15 īḻakkācukku 6 īḻakkācu vaṭṭi.



naraciṅkap perumāṉaṭikaḷ camaiyārkku iṉṉum koṭukkak kaṭava 12 īḻākkācukaḷum nīkkappeṟṟaṉa.



iṉi ௸ iṟaikāvalākak koṭutta 15 kāciṉāl ūruṭaiyāṉ kuḷamāṉa kaliyaṉēri[19] eṉṟa (ēriyuḷḷa) nilappakuti vilaikku vāṅkappeṟṟatu. ivvoppantappaṭi aruṇiti kaliyaṉ ikkuḷattaik kalli āḻamākkalām ; karai nīḷamākkalām ; karaiyai uyarttalām ; kuḷattil vēṇṭiya aḷavu nīrai niṟaittuk koḷḷalām.

ikkuḷattiṉkīḻ nīrnilaṉ[20] iruvēliyai aruṇiti kaliyaṉ vilaikkuk koṇṭāṉ. itiliruntu vanta varumāṉam aññāḻikkālāl[21] muṉṉūṟu kalam nel ākum. itil 150 kalam naraciṅkap perumāṉukku mūṉṟu cantiyum tiruvamutu ceyvikka vēṇṭum. eñciya 150 kalamum piṟkuṟittavāṟu celavu ceyyavum ēṟpāṭu :-

uttama akkiramākat[22] tēvar[23] amirtu ceyyumpoḻutu vētap pirāmaṇar nicatam[24] aivarkku amutu ceyvikka vēṇṭum ; patteṭṭuk kuttal arici [25] nāḷ oṉṟukku irunāḻi ; kaṟimūṉṟu : tayir nāḻi ; ney iruceviṭu[26] ; kāyilai[27] iraṇṭu ;. tālam[28] aintu; vaṭṭil[29] aintu; oṭṭūṭṭi[30] oṉṟu: caṭṭuvam[31] oṉṟu.

aṭuvāṉ oruvaṉukku nāṭōṟum nel aintu nāḻi; āṟu tiṅkaḷukku oru puṭavai[32]

mēṟkuṟittavāṟu naraciṅkap perumāṉukku nivētaṉam ceyvikkavum, vētappirāmaṇarkku aṉṉam pālippu naṭattavum ēṟpāṭu.

toṭaṅkavēṇṭiya kālam : ivvāṭṭai kaṟkaṭaka nāyiṟṟu[33] veḷḷikkiḻamaipeṟṟa āyiliyattunāḷ kuriya kirakaṇa vēlai kuṟaikirāṇam[34] paṟṟiṉa. aṉṟu mutalāka naṭattappeṟa vēṇṭum eṉṟum, ciṟī kāriyam[35] ārāykiṉṟa tiruvāyppāṭi[36] nārāyaṇaṉum ivvūrc capaiyārum cantirātittaval[37] naṭattavum oppuk koṇṭaṉar.

naṭattāviṭil ! srī kāriyam ārāypavaṉ allatu capaiyāruḷ oruvaṉ ittarumattai naṭattāviṭil nāṭōṟum irukācu aṉṟāḷ kōviṉukkut taṇṭam koṭuttal vēṇṭum. akkācu koṇṭu tirumālukkut tiruviḷakku erikka vēṇṭum. capaiyār ellōrum cērntu ittarumattai naṭattāviṭil āṟu kācu taṇṭam celutta vēṇṭum. ittaṇṭam iṟuttum muṭṭiṉṟic cantira cūriyar uḷḷavarai ittarumam naṭattavēṇṭum.

itiṟkuṟitta vaṭṭi vītam

15 īḻakkācukaḷukku 6 īḻakkācukaḷ vaṭṭiyeṉa ikkalleḻuttuk kūṟukiṟatu ; eṉavē iṅkuk kuṟitta vaṭṭi 100-kku 40 vītam ākiṟatu. itu atikamākat tōṉṟuvatu iyalpē. iṅṅaṉam atika vaṭṭi peṟuvatu mika aruki iruntiruttal vēṇṭum. cila camayattu 37%-m 50%m vaṭṭi peṟṟatākak kalleḻuttukkaḷ pakarkiṉṟaṉa. kaṭaṉ tarutal vāṅkutal ivaṟṟiṉ tarattukku ēṟpavum, makkaḷ vāḻkkaiyil māṟutal ēṟpaṭakkūṭiya araciyal nilaikku ēṟpavum, atika vaṭṭi vāṅkappeṟṟatu eṉṟu kūṟavum muṭiyātu. eṉavē atikavaṭṭi vāṅkiyatēṉ ? eṉpataṟku viṭai eḷitil taraviyalātu.[38] (aruṇiti kaliyaṉ aḷitta tokaiyai vaṭṭikku viṭavillai ; ivvāṟu vaṭṭi kaṇakkiṭap peṟṟatu eṉpatē aṟitaṟpālatu.)



īḻakkācu

irupatu īḻakkācu 10 kaḻañcu poṉ eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.[39] eṉavē oru īḻakkācu kaḻañcu eṭaiyuṭaiyateṉa aṟiyalām. īḻakkācu īḻa nāṭṭiṉiṉṟu vanta nāṇayamuṟai eṉṟum, cōḻa aracar īḻattai velvataṟku muṉṉatākavē kācukaḷ aṅku vaḻakkiliruntaṉa eṉṟum, cōḻa nāṭṭil 9, 10 nūṟṟāṇṭukaḷil ikkācukaḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉa eṉṟum, parāntakaṉ kālattu īḻakkiracum rācarācaṉatu kācum tuāymaiyilum eṭaiyilum ottiruntaṉa eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷaṉar.[40]



akkam

akkam ettakaiya nāṇayam eṉṟu aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. 7 puttakkam (putu akkam) oru īḻakkācu eṉṟu ikkalleḻuttup pakarkiṟatu. ’’akkam eṉpatu kācil 12-l oru paṅku eṉṟum, kaḻañcil 24-l 1 paṅku eṉṟum uṟutiyākak kūṟalām.’’[41]

tiruviḷakkut tiruttoṇṭu

vētāraṇyattil oru viḷakku erikka 90 āṭukaḷai ivvaruṇiti kaliyaṉ aḷittatākap parāntaka cōḻaṉatu 28-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.[42]

āṉaimalaik kōyil kaṭṭiya kālam

iṉi, āṉaimalaiyilē naraciṅkap perumāḷ kōyil kaṭṭappeṟṟa kālattai aṟitalum, ēṟpuṭaittē. ”parama vaiṣṇavaṉ tāṉāki niṉṟilaṅku maṇi nīṇmuṭi nilamaṉṉavaṉ” eṉṟu cīvaramaṅkalattuc ceppēṭukaḷil pukaḻappeṟṟa neṭuñ caṭaiyaṉ parāntakaṉ (765-790) eṉṉum pāṇṭiya aracaṉ kālattil ittirukkōyil amaikkappeṟṟatu. ivvaracaṉiṉmutalamaiccaṉ māṟaṉ kāri eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ. ivaṉē ki. pi. 770-l naraciṅkap perumāḷkōyilaik kuṭaivittu akkōyiṟ kaṇmaiyil antaṇarkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉaṉ. ivaṉ tampi māṟaṉ eyiṉaṉ eṉappeṟṟāṉ; avaṉē muka maṇṭapam amaittuk kaṭavuḷ maṅkalamum ceyvittavaṉ āvaṉ.[43] kali 3871-l ikkaṟṟaḷiyamaikkap peṟṟateṉṟu vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟum kūṟukiṟatu.[44]

muṭippurai

āṉaimaṅkalattu naraciṅkap perumāḷukkut toṇṭu ceytamaiyiṉ aruṇiti kaliyaṉiṉ tirumāl paktiyum, vētāraṇiyattut tiruviḷakkut tiruttoṇṭu āṟṟiyamaiyiṉ civapaktiyum viḷaṅkum. kaliyaṉēriyai āḻamum nīḷamum uḷḷatāka ākki ērikaraiyaic ceppaṉiṭṭamaiyiṉ, aruṇiti kaliyaṉ kuṭikaḷiṉ nalattiṉ poruṭṭup pāṭupaṭṭavaṉ eṉṟum aṟiyalām.





* * *





↑ itu ñāṉacampantam tiṅkaḷitaḻil veḷivantatu.

↑ kaliyanāyaṉār varalāṟṟai umāpati civācāriyār eḻutiya piṉvarum tiruttoṇṭar purāṇacārac ceyyuḷāl aṟika :- taṭamatil cūḻ oṟṟiyū rataṉil vāḻum

⁠cakkarappā ṭiyar kulameyt tavamā yuḷḷār

paṭarpukaḻār kaliyaṉār naliyum kūṟṟaip

⁠pāyntavarkku viḷakkerikkum parivāl maṟṟōr

uṭalilarāyc cekkuḻalvārk katuvum nērā(tu)

⁠uyarmaṉaivi yaikkoḷvār ūrum iṉṟi

miṭaṟutiram akalniṟaiya ariya nātaṉ

⁠viyaṉkaikoṭu piṭippaaruḷ mēṉāvira.





↑ “poṉṉār mēṉi“ eṉṟa cuntarar vākku, “poṉṉār mēṉi paṭṭaṉ“ eṉṟu oruvar peyarāka amaintatu. ivvāciriyar veḷiyiṭṭa ilakkiyakkēṇi eṉṟa nūlil “poṉṉār mēṉiyaṉ“ eṉṟa kaṭṭurai kāṇka. nīṟaṇi pavaḷakkuṉṟam, eṭutta pātam, maḻalaic cilampu eṉṟa tiruvicaippāt toṭarkaḷ muṟkālattu makkaḷ peyarāka vaḻaṅkiṉa. (tiru. mu. irākavaiyaṅkār cāsaṉat tamiḻkkavi caritam, pakkam 38). mutalām irācarācaṉ kālattut tiruppatikam ōta niyamikkappeṟṟavar peyarkaḷaiyum kāṇka.

↑ pukaḻttuṇai vicaiyaraiyaṉaip paṟṟi ñāṉacampantam malar 18, itaḻ 4, pakkam 260 - 264 kāṇka.

↑ pukaḻttuṇai nāyaṉār varalāṟṟaip piṉvarum , tiruttoṇṭar purāṇacārattāṉ aṟika :- "puṇṇiyarkaḷ pukaḻ aḻakār tiruppat tūrvāḻ

⁠pukaḻttuṇaiyār akattaṭimaip puṉitar ciṉṉāḷ

maṇṇikaḻa maḻaipoḻiyā vaṟkā lattāl

⁠varuntuṭalam naṭuṅkiṭavum maṇi nīr ēnti

aṇṇalmuṭi poḻikalacam muṭimēl vīḻa

⁠ayarntorunāḷ pulampaaraṉ aruḷāl īnta

naṇṇavarum orukācup paṭiyāl vīḻntu

⁠nalamali cīr amarulakam naṇṇi ṉārē."





↑ matirai - maturai.

↑ parakēcari, rācakēcari eṉpaṉa cōḻavaracarkaḷ māṟi māṟip puṉaintukoṇṭa paṭṭap peyarkaḷ.

↑ tēvatāṉam - kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa iṟaiyili nilam.

↑ kīḻiraṇiyamuṭṭam - āṉaimalaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pakuti, iraṇiyamuṭṭattup peruṅkaucikaṉār eṉṟa pulavar kaṭaiccaṅka kālattavar ; malaipaṭukaṭām eṉṟa nūliṉ āciriyar. iraṇiyamuṭṭam eṉṟa nāṭṭiṉ pakuti caṅka kālattilēyē ippeyarōṭiruntamai ippulavar peyarāṉ aṟiyappeṟum.

↑ piramatēyam-antaṇarkaḷukku viṭappeṟṟa iṟaiyili nilam.

↑ naraciṅkamaṅkalam - āṉaimaṅkalattukku oru peyar

↑ iḵtu piṟkālattu arumoḻitēva vaḷanāṭṭiṉ pakutiyāyiṟṟu.

↑ ki. pi. 575-l kaṭuṅkōṉāl niṟuvappeṟṟa pāṇṭiya aracu ki. pi. 915- l parāntakacōḻaṉāl irācacimmaṉ kālattil aḻivuṟṟatu.

↑ ★ oṭṭikkoṭutta paricu - oppukkoṇṭu eḻutikkoṭutta oppantam.

↑ S. I. I. Vo1. III, Part III No 106.

↑ naraciṅkap perumāṉaṭikaḷ - āṉaimaṅkalat tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirunta tirumāl tirunāmam.

↑ iṟaikāval - iṟaitiraviyam - varippaṇattukkup patilākac celuttappaṭum mutaṟ poruḷ.

↑ puttakkam - putiya akkam; akkam - oru nāṇayam.

↑ kaliyaṉēri - aruṇitikaliyaṉ peyarāl amainta ēri.

↑ nīrnilaṉ - naṉcey nilam.

↑ aññāḻikkāl - marakkāl peyar.

↑ uttama akkiramāka - ciṟanta muṟaiyil.

↑ tēvar - naraciṅkap perumāḷ.

↑ ticatam - nāṭōṟum.

↑ patteṭṭuk kuttal arici - palataṭavai kuṟṟiya arici

↑ ceviṭu - āḻākku.

↑ kāyilai - pākku veṟṟilai

↑ tālam - tāmpāḷam.

↑ vaṭṭil - kiṇṇam (CUP).

↑ oṭṭūṭṭi - taṇṇīr vārkkum cempu pōlum (?)

↑ caṭṭuvam - akappai.

↑ puṭavai - āṇkaḷ uṭukkum āṭaiyum puṭavaiyeṉap peṟṟatu. (tamiḻppoḻil - ēḻāmtuṇar - pakkam 552 - 3 l kāṇka.)

↑ kaṟkaṭakanāyiṟu - āṭi mātam.

↑ kuṟaikirāṇam - kuṟaikirakaṇam: niṟaikirakaṇam eṉṟu pāṭamiruppiṉ ciṟakkum.

↑ ciṟīkāriyam - cirīkācciyam - cirikāṟṟiyam eṉṟu srīkāriyam eṉṟa col piḻaiyāka ik kalleḻuttil kāṇappeṟukiṟatu.

↑ tiruvāyppāṭi - caṇṭīcapperumāṉ talam pōlum! ( tiruppaṉantāḷukku aṇmaiyiluḷḷatu.)

↑ cantirātittaval - cantira cūriyar uḷḷavarai.

↑ K. A. N. COLAS Part II, Page 426.

↑ S. I. I. Vol. v No 720.

↑ K. A. N. COLAS Part II, Page 450.

↑ do do Page 450.

↑ K.A.N. COLAS Part I, Page 426; 445 of 1904

↑ tiru. paṇṭārattār - pāṇṭiyar varalāṟu - pakkam 55-56.

↑ tiru. K. S. cīṉivācapiḷḷai - tamiḻ varalāṟu - piṟ. pakkam - pākam 154.





﻿ampalavaṉ paḻuvūr nakkaṉ[1]

kōvantaputtūr, vicayamaṅkai

kōvantaputtūr, koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa pāṭal peṟṟa civatalam. itaṉai apparum campantarum pāṭiyuḷḷaṉar. kōvantaputtūr eṉpatu ūriṉ peyar; ceyamaṅkai eṉpatu tirukkōyiliṉ peyarākum. itaṉai,

‘koḷḷi ṭakkarai kōvanta puttūril

veḷvi ṭaikkaruḷ ceyvica yamaṅkai‘





eṉṟa appar tēvārattāṉ aṟiyalām.

oru pacu civaliṅkat tirumēṉiyiṉmītu pāl corin(tu apiṣēkam cey)tamaiyāl itaṟkuk kōvantaputtūr eṉṟa peyar eytiyatu eṉpar. itu,

‘kōtaṉam vaḻipaṭak kulavu nāṉmaṟai

vētiyar toḻuteḻu vicaya maṅkaiyē‘





eṉṟu ñāṉacampantar kūṟiyamaiyāl aṟiyappeṟum. ‘veḷ viṭaik karuḷcey vicayamaṅkai‘ eṉṟu appar kūṟiyapaṭiyāl iṭapatēvarukku aruḷ ceyta varalāṟum iṅku aṟiyappaṭuva toṉṟākum.

iṉi, vicayaṉ (aruccuṉaṉ) vaḻipaṭṭamaiyāl it tirukkōyil vicayamaṅkai eṉṟa peyar eytiyateṉpar.

‘pāṇṭu viṉmakaṉ pārttaṉ paṇiceytu



vēṇṭum nalvaraṅ koḷ vica yamaṅkai‘





eṉṟa tirunāvukkaracar tēvāram itaṉai valiyuṟuttum.

piramatēyam

“vētiyar toḻuteḻu vicayamaṅkai“ eṉṟu appar. kuṟittamaiyiṉ iṅku vētiyarkaḷ palar vāḻntiruttal kūṭum. iṭaikkālattilum ittalattil vētiyar niṟaintu vāḻntiruntamaiyiṉ cōḻar kalleḻuttukkaḷil ivvūr piramatēyamākavē kuṟikkappeṟṟatu; “vaṭakaraip piramatēyam[2] periya vāṉavaṉ mātēvic caturvētimaṅkalam (165 of 1929) eṉṟamai kāṇka. iccilaimēl eḻuttiṉiṉṟu ivvūrkkup “periya vāṉavaṉ mātēvic caturvēti maṅkalam“ eṉṟa peyar vaḻaṅkivantatu eṉṟum aṟiyalām. iṟaivaṉ vijaya maṅkalattu makātēvar eṉappeṟṟār (164 of 1929).

kōyil tiruppaṇi ceytavaṉ

icciṟappu vāynta kōyilaik karuṅkal tiruppaṇi ceytavaṉaik kuṟittuk kōvintaputtūrk kōyilil pala kalleḻuttukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. attalaivaṉ ’ampalavaṉ paḻuvūrnakkaṉ’ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ. ivaṉ uttamacōḻaṉatu 10ām āṭciyāṇṭu (ki. pi. 979) mutaṟkoṇṭu (170 of 1929), mutalām irācarācaṉiṉ 7-m āṭciyāṇṭu (ki. pi. 992) varai (160 of 1929) kalleḻuttukkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ.

ciṟappup peyarkaḷum paṇpukaḷum

paḻuvūrnakkaṉ uttamacōḻaṉatu peruntaram; uttama cōḻaṉāl vikkiramacōḻamārāyaṉ[3] eṉṟa ciṟappuppeyar aḷikkappeṟṟavaṉ (164, 165. 1929); ivaṉ kuvaḷālattiṉiṉṟu[4] pōntavaṉ (166 of 1929; 291 of 1917); vēḷāḷa kulattavaṉ; peruṅ koṭaiyāḷi. ivaṉ mutalām irāca rācacōḻaṉatu mūṉṟām āṭciyāṇṭil vikkiramacōḻa makārācaṉ eṉṟu kuṟikkappeṟṟiruppiṉum, mummuṭiccōḻap[5] peruntaram oṉṟum vaḻaṅkappeṟṟaṉ. iṉi irācarācaṉatu 7ām āṭciyāṇṭil ivaṉ rācarācappallavaraiyaṉ eṉṟu kuṟikkappeṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu aṟiyappaṭutaliṉ, irācarācaṉum taṉ peruntarattu atikārikaḷil oruvaṉai ippaḻuvūrnakkaṉukku ippaṭṭam aḷittuc ciṟappuc ceytaṉaṉ eṉpatu teḷḷitu.

civat toṇṭukaḷ

ampalavaṉ paḻuvūrnakkaṉ vicayamaṅkait tirukkōyilaik kallāl kaṭṭuvittamaiyōṭu srīvimāṉattaiyum kallāl kaṭṭuvittu (165 of 1929), neṭuvāyil eṉṟa ūrait tāṉamāka aḷittāṉ. ikkōyilil - nāṉku vēḷaikaḷilum tiruvamutukku aricikkum, poṟikkaṟiyamutu, neyyamutu, tayiramutu, aṭaikkāyamutu, cantaṉam, kaṟpūram ākiyavaṟṟukkum, āṭiyaruḷap pālukkum, āṭaikkum nuntā viḷakku aintiṉukkum, ciṟukālai eṭṭu-ucciyampōtu eṭṭu-iravukkup patiṉāṉku canti viḷakkukaḷukkum”[6] innil varuvāy payaṉpaṭuttappeṟṟatu (175 of 1929).

mutalām irācarācaṉatu 3-ām āṭciyāṇṭil vinayāparaṇaviṇṇakar[7] emperumāṉ kōyilil muṉṉar uḷḷa maṇṭapattil capai kūṭiyatu; ittalaivaṉiṭam iruntu accapaiyār 2000 kaḻañcu (poṉṉai) iṟaikāvalākap[8] peṟṟuk koṇṭu 15 vēli nilattai iṟaiyiliyākkik kōvilukku aḷittaṉar.

iṉi, ivvaracaṉatu 7-ām āṭciyāṇṭil it talaivaṉ ittirukkōyilil kūttapperumāṉaiyum, umāpaṭṭālakiyaiyum eḻuntaruḷvittu avarkaḷukkup poṉ aṇikalaṉkaḷai yaḷittuḷḷāṉ eṉṟu oru kalleḻuttu (163 of 1929) nuvalkiṉṟatu.

tiruviḷakkut tiruttoṇṭu

parakēcaripaṉmaratu[9] 10 āvatu āṇṭil oru viḷakku erikkavum (170 of 1929), 12 āvatu āṇṭil 4 viḷakkukaḷ erikkavum (169 of 1929) ivaṉ āṭukaḷait tiruvicaya maṅkaiyil aḷittuḷḷāṉ. ivaṉuṭaiya toṇṭu kūkūrilum nikaḻntuḷatu; aṅku oru viḷakku erikka 90 āṭukaḷai aḷittatāka oru kalveṭṭiṉiṉṟu (291 of 1917) aṟikiṟōm.

kōyilatikāriyai niyamittal

ivaṉ mutal irācarācacōḻaṉatu 7-ām āṭci yāṇṭil vaṅkippurattuc cēṭṭapōcaṉ veṇṇaya kiramavittaṉ[10] eṉpāṉaik kōyilatikāriyāka niyamittāṉ (160 of 1929). kōyil kāriyam pārppavarkaḷai mēṟpārvai ceyya ivvatikārikku urimai tarappeṟṟatu. aṉṟiyum vēḷāḷar ivaṉai etirttāl vēlaiyiṉiṉṟu nīkkavum, pirāmaṇar etirttāl 25 kaḻañcu poṉtaṇṭam vitikkavum ivaṟku atikāram aḷikkap peṟṟatu (ARE 1929 1129).

paḻuvūrnakkapputtēri

mēṟkūṟiyāṅku iraṇṭu pēraracarkaḷāl ciṟappikkap peṟṟamaiyiṉ, paḻuvūrnakkaṉ cōḻanāṭu muḻuvatum naṉku aṟiyappeṟṟavakai annāḷil viḷaṅkiyavaṉātal kūṭum. ivaṉ kālattukku ēṟattāḻa 60 āṇṭukaḷukkup piṟaku (atāvatu iraṇṭām irācēn tiraṉiṉ 4-ām āṭciyāṇṭil ki. pi. 1055l) tarap. peṟṟa maṇimaṅkala capaiyār cāsacaṉattil (s. I. I., Vol. II Part No. 29) paḻuvūrnakkapputtēri eṉṟu ōrēri kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. toṇṭaimaṇṭalattu maṇimaṅkalattu ivvēri iruntatākak kāṇappeṟiṉum, ivvērikkup peyar ivaṉ peyaraiyoṭṭi yamaintatākavē koḷḷalām.

ivaṉ maṉaiviyar

ivvatikārikku irumaṉaiviyar iruntaṉar eṉṟu iraṇṭu kalleḻuttukkaḷiṉiṉṟum aṟiyap peṟukiṉṟatu. oruvar aparājitaṉ ceyyavāymaṇi eṉpavar; maṟṟāeruvar ciṅkapaṉmaṉ kāñci akkaṉ eṉpavarāvar. (akkaṉ eṉṟamaiyāl ivarē mūtta maṉaiviyātalum kūṭum). ivviruvarum vicaya maṅkaik kōyilil viḷakku erikka āṭukaḷai yaḷittut tam pukaḻai niṟuviyuḷḷārkaḷ.

puṟavurai

neṭuvāyil tāṉacāsaṉattil ’aṟam maṟavaṟka; aṟamallatu tuṇaiyillai’ eṉṟuḷḷa aṟivurai kavaṉik kaṟpālatu. ivvūril tiruttoṇṭattokaiyāṉ tirumaṭam[11] eṉṟu oru maṭam iruntatu. mūṉṟām irācēntiraṉ kālattil oru kalveṭṭut toṭakkattil[12] ‘vāḻka antaṇar‘ eṉṟa tiruppāṭal eḻutap peṟṟuḷḷatu.

muṭippurai

ittalaivaṉ uttamacōḻaṉ kālattil kuvaḷālattiṉiṉṟu vantiruntaṉaṉ eṉṟatiliruntu oru araciyal ceyti ūkittu aṟiyappeṟukiṉṟatu; uttamacōḻaṉ kālattil kaṅkanāṭu varaiyil cōḻar āṭci paraviyiruntatu eṉpatē acceytiyākum. iṅṅaṉam kuvaḷālattiliruntu, cōṇāṭṭukku vantu, tēvāram peṟṟa talattil vatintu, civattoṇṭukaḷ pala purintu, annāḷ caivar neñcuḷ amarntu, innāḷil āyvāḷar cintaikku viruntāy viḷaṅkum ampalavaṉ paḻuvūrnakkaṉiṉ peyarum pīṭum nīṭuvāḻka! (ivvūrk kalleḻuttukkaḷuṭ cilavaṟṟait tamiḻppoḻil tuṇar 7, pakkam 296-301l kāṇka).





↑ itu ‘kumarakuruparaṉ‘ ‘ñāṉacampantam‘ ākiyavaṟṟuḷ veḷivantuḷḷatu.

↑ piramatēyam-antaṇarkaḷukku viṭappaṭṭa iṟaiyili nilam.

↑ icciṟappup peyarai aḷittamaiyāl cōḻaṉukku vikkirama cōḻaṉ eṉṟa peyarirunta peṟum.

↑ kuvaḷālam - kōlār.

↑ mummuṭiccōḻaṉ eṉpatu mutalām irācarācaṉukku vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷil oṉṟu.

↑ tarumapura ātīṉap patippu-campantar tēvāram-3 ām tirumuṟai-kalveṭṭuk kuṟippu-tiru. cu. vāṇṭaiyār.

↑ viṇṇakar - tirumāl kōyil.

↑ iṟaikāval-piṉṉāl celuttavēṇṭiya varikkāka mottamākac celuttum paṇam (S.I.T.1. pākam 3, pakkam 1 40 1 ). pakkam 5, kuṟippu 16 kāṇka.

↑ parakēcari eṉṟu maṭṭum uḷḷa kalveṭṭukkaḷilum, parakēcari uttamacōḻaṉ eṉṟuḷḷa kalleḻuttukkaḷilum ampalavaṉ paḻuvūr nakkaṉ kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. ākavē ittalaivaṉaik kuṟittuḷḷa parakēcarivarmaṉatu kalveṭṭukkaḷ uttamacōḻaṉ kālattavai eṉpatu tiṇṇam.

↑ kiramavittaṉ-vētattaik kiramamuṟaiyil attiyayaṉam ceytavaṉ. [kiramamāvatu mutaṟpatamum iraṇṭāvatu patamum kūṟip, piṉṉar iraṇṭāvatu patamum mūṉṟāvatu patamum kūṟip, piṉṉar mūṉṟāvatu patamum nāṉkāvatu patamum kūṟi, iṅṅaṉamē toṭarntu colluvatu].

↑ ivvāciriyar veḷiyiṭṭa ‘’ilakkiyakkēṇi‘’ eṉṟa nūlil ‘’tiruttoṇṭat tokai‘’ eṉṟa kaṭṭurai kāṇka.

↑ 1932 Of 1939.





* * *





ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ[1]

muṉṉurai

īṅkā[2] nāṭṭiṉkaṇṇatu ciṟṟiṅkaṇ eṉṉum ūr. ic ciṟṟiṅkaṇ ūravaṉ ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ eṉappeṟṟāṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar kōyilmayilai eṉpatām. ivaṉ iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntara cōḻaṉ kālattil parāntakamūvēnta vēḷāṉ eṉṟu ciṟappikkappeṟṟāṉ. ākavē ic cuntaracōḻaṉ makaṉākiya ātittakarikālaṉ kalveṭṭukkaḷil ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ kōyil mayilai parāntaka mūvēnta vēḷāṉ eṉṟu kuṟikkappeṟṟaṉaṉ ivaṉ tiruviṭai marutūrk kōyiluḷ srīkāriyam ārāykiṉṟa atikārikaḷākattikaḻntāṉ.

ātittakarikālaṉ[3]

ātittakarikālaṉai, iraṇṭām ātittaṉ eṉpar ārāycciyāḷar. 957 mutal 970 varai āṇṭa iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntaracōḻaṉukku ivaṉ mutaṉ makaṉāvāṉ. ivaṉatu kalleḻuttukkaḷ tañcai, tirucci, teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa; 5 āvatu āṭciyāṇṭu varai kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivaṉ 'pāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōpparakēcari varmaṉ' eṉappeṟukiṟāṉ. iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntaracōḻaṉāl ki. pi. 966l vellappeṟṟa vīrapāṇṭiyaṉē ivaṉāl vellappaṭṭa pāṇṭiyaṉātal kūṭum. ivvātitta karikālaṉ taṉ tantaiyiṉ āṭcikkālattilē cila vañcakarkaḷāl kollappaṭṭāṉ. ivvātittakarikālaṉatu āṭciyāṇṭukaḷ kuṟikkappeṟṟa kalleḻuttukkaḷiṉiṉṟu ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉiṉ ciṟanta toṇṭukaḷaik kāṇpām.

tiruviṭaimarutūr kalleḻuttu[4]

tiruviṭaimarutla āḻvār srīkāriyam ārāykiṉṟa atikārikaḷ ciṟṟiṅka ṇuṭaiyāṉ kōyil mayilai parāntaka mūvēntavēḷāṉum, tirai mūrccapaiyārum tiruviṭaimarukil nakarattārum, tēvakaṉmikaḷum nāṭaka cālaiyil kūṭṭam kūṭiṉar. avvūril citti maṟaik kāṭāṉāṉa tiruveḷḷaṟaic cākkai eṉṟa āṭal vallāṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ taippūcat tiru nāḷilum, tīrttamāṭiṉa piṟṟaināḷ toṭaṅki mūṉṟu nāṭkaḷum, vaikācit tiruvātiraiyiṉ piṉ piṟṟai nāḷ toṭaṅci mūṉṟu nāṭkaḷum āka ēḻu taṭavai tiruviṭai marutil uṭaiyār tirumuṉ āriyakkūttu[5] āṭuvataṟkup patiṉāṟkalam nel koṭuppataṟkāka oru vēli nilattai avarkaḷ otukkiṉarkaḷ. icceyal iraṇṭām ātittaṉiṉ 4-ām āṭciyāṇṭil naṭai peṟṟatu. ittakaiya kūttu nilaiyaka naṭatta ivvatikāri muyaṟci eṭuttukkoṇṭa maiyāṉ nākarikak kalaikaḷai vaḷarppatil ivaṉukkirunta ārvam pulappaṭu kiṉṟatu.

paṭimāṟṟuyarttal

ātittakarikālaṉatu 4 āvatu āṭciyāṇṭu 170 āvatu nāḷ kuṟippiṭappeṟṟa kalleḻuttoṉṟu[6] oru ariya ceytiyai aṟivikkiṉṟatu. tiraimūr, cāsaṉattuḷ kaṇṭavaṇṇam oru kuṭi nīkki tēvatāṉam;[7] āṇṭutōṟum pañcavāramāka 260 kalam nel koṭukka vēṇṭum. āṉāl paṭimāṟṟil [8]nūṟṟaṟupatu kalam nel varavu vantatu. tiraimūr tēvatāṉam irupatiṟṟu vēliyum kuṭinīkkiṟṟillai eṉṟu kūṟi 800 kalam nel koṭukkappeṟṟu vantatu. ciṟṟiṅkaṇ uṭaiyāṉ tiraimūrait tēvatāṉamākkiya mūla vōlaiyai varuvittāṉ; kuṭi nīkki eṉpataik kaṇṟintāṉ ; iṉi aṭai ōlaippaṭi tiruviṭaimarutaṉ eṉṉum marakkālāl 2800 kalamum, pañcavāramāka 260 kalamum koṭuttuvaral vēṇṭum eṉṟu uttaraviṭṭāṉ; itukāṟum koṭukkāta tokaiyai mutaṟ poruḷākki, ammutaṟ poruḷiṉiṉṟu kiṭaikkum varumāṉattaik koṇṭu, paṭimāṟṟai mikuvittāṉ. iṅṅaṉam kōyil kaṇakkucaḷai naṉku āyntu, kōyil varumāṉattai mikuvittup paṭimāṟṟai atikarittamai, icciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉiṉ iṟaipaṇi niṟṟalil poṟuppuṇarcciyai naṉkuṇarttum.

aṉṉam pālippu

kumpakōṇattiluḷḷa nākēcuvaracuvāmi kōyil kuṭantaik kīḻkkōṭṭam[9] eṉappeṟum. aṅku iraṇṭām ātittaṉiṉ mūṉṟām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu[10] kiṭaittuḷḷatu. tirukkuṭantaic capaiyiṉar ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉukku nilam viṟṟaṉar. annilavaruvāy koṇṭu, vētam valla apūrvikaḷ[11] irupatiṉmarukkum, aintu civayōkikaḷukkum [12] tirukkōyilil aṉṉampālikkac ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. ’’uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē’’ eṉṟatai naṉkuṇarntu paṇiyāṟṟum ittalaivaṉ, piṉṉum kuṭantaik kīḻkkōṭṭattil 50 pirāmaṇarkaḷukku aṉṉam pālikka nilamaḷittāṉ eṉṟu iṉṉoru cilālēkai[13] ceppukiṉṟatu.

pirāpākaramvakkāṇittal

tirukkuṭamūkkil mūlapparuṭaip perumakkaḷ[14] ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉukku iraṇṭām ātittaṉiṉ mūṉṟām āṭciyāṇṭil iraṇṭu mā nilam viṟṟaṉar. annilattaip pirāpākaram vakkāṇippārkkup paṭṭa virutti[15] yākac ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ aḷittaṉaṉ eṉṟu oru kalleḻuttu[16] nuvalkiṉṟatu.

pirāpākaram[17]

“yākaṅkaḷai evvāṟu ceyvatu eṉpatum, mantraṅkaḷai emmuṟaiyil kūṟavēṇṭum eṉpatum, ecceyalkaḷ aṅki ecceyalkaḷ aṅkam eṉpatum, ivai pōṉṟa palavum creḷatasutraṅkaḷilum kruhya sutraṅkḷilum kūṟappaṭṭaṉa. vētattil pūrva kāṇṭattil mantraṅkaḷ yākaṅkaḷil vaḻaṅkavēṇṭiya muṟaiyilē kūṟappaṭāmaiyālum, ecceyalkaḷ aṅki evai aṅkam eṉa āṅkuk kūṟappaṭāmaiyālum, avaiyellām mantraṅkaḷ, vitikaḷ, arttavātaṅkaḷ ivaṟṟiṉ ārāycciyāl aṟital vēṇṭum. vēta vākkiyaṅkaḷil muraṇpāṭu iruppiṉ etaṉaik koḷḷal vēṇṭum eṉpatum, vēta vākkiyattukkum smiruti vākkiyattukkum muraṇpāṭu iruppiṉ yātu piramāṇamākum eṉpatum, ivai pōṉṟa palavum ivvārāycciyāl aṟital kūṭum. ivvārāycci nūlukkup pūrvamīmāmsā eṉappeyar. pūrvamīmāmsāvai mutaṉmutalil cāstiramāka iyaṟṟiyavar jaimiṉi maharṣiyāvar. ivar cumār ki. mu. 600-l iruntavar. mīmāmsa sutram 12 attiyāyaṅkaḷaik koṇṭatu. itaṟku caparasvāmi eṉpavar pāṣyam iyaṟṟiṉar. ivaratu kālam ki. pi. 200 eṉpar. ivarkkuppiṉ ācārya cuntarapāṇṭiyaṉ mīmāmsā vārttikam eḻutiṉar. ivarkkup piṟaku kumārila paṭṭar caparapāṣyattukku urai eḻutiṉar. ivar kālam ki. pi. 620 - 680 eṉpar. kumārilapaṭṭariṉ koḷkaikaḷukku māṟupāṭāka pirāpākaramicrar caparapāṣyattukku iraṇṭu urai eḻutiṉar. mutalurai āyiram kirantamum, iraṇṭāmurai paṉṉirāyiram kirantamum uṭaiyatu. avaṟṟiṟku vivaraṇam nipantaṉam eṉap peyar. cālikanātar eṉpār vivaraṇam nipantaṉam ākiya iraṇṭiṟkum urai eḻutiṉar. cālikanātar kālam ki. pi. 690-760. kumārila paṭṭariṉ matam evvāṟu paraviyatō avvāṟu pirapākara matam paravavillai.”

eṉavē pūrvamīmāmsmatamē pirapākararāl vivarikkap peṟṟatu eṉṟum, appirapākararāl eḻutappeṟṟavaṟṟai (pirapākara matattai) viḷakkuvataṟkut tirukkuṭantaiyil nipantam aḷikkappeṟṟatu eṉṟum aṟiyappeṟum. itaṉāṉ ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ camaya aṟivu paṭaittavaṉ eṉṟum, camaya aṟivaip parappuvatil ārvamkoṇṭu āvaṉa ceytāṉ eṉṟum teriyalām.

piṟāṇṭum pirāpākaram

irāmanātapuram māvaṭṭattil tirukkōṭṭiyūr eṉṟa ūril mutalām irācarācaṉatu 11-ām āṭci yāṇṭuk kalleḻuttoṉṟu,[18] tiraimūr nāṭṭuc cāttamaṅkalattavar oruvar, pirāmaṇar oruvarāl pirāpākaram vakkāṇikkavum, viḷakkerikkavum, nila tāṉam ceytatai uṇarttukiṉṟatu. itaṉālum cōḻa nāṭṭilum piṟa iṭaṅkaḷilum pirāpākaram paravac ceyya muyaṟcikaḷ eṭukkappeṟṟaṉa eṉṟum, cōḻanāṭṭavaruḷ vaṭamoḻivallār annāḷil pirāpākaram kaṟṟu vallavarāy iruntaṉar. eṉṟum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.

kāppurai

pirāpākaram vakkāṇippārkkup paṭṭa viruttitanta tirukkuṭantaic cāsaṉattil ’āyiram tiruvaṭiyu muṭaiyār rakṣai’ eṉṟu kāppurai kāṇappeṟukiṟatu. āyiram tiruvaṭiyu muṭaiyār eṉpatu makāviṣṇuvaikkuṟikkum eṉṟum, puruṣacūktattil[19] sahasra pāt eṉṟuḷḷatu eṉṟum, āyvāḷar oruvar kūṟiyuḷḷār.[20] āṉāl it toṭar civaperumāṉaik kuṟippatākak koḷḷutalē īṇṭaikku ēṟpuṭait tākum. eṉṉa ?

‘āyiram tāmarai pōlum āyiram cēvaṭi yāṉum

āyiram poṉvarai pōlum āyiram tōḷuṭai yāṉum

āyiram ñāyiṟu pōlum āyiram nīṇmuṭi yāṉum

āyiram pērukan tāṉum ārū ramarnta ammāṉē’





eṉṟa tēvārattuḷ appar, ’āyiram cēvaṭiyāṉ’ civa perumāṉ eṉṟu kūṟuvar. ikkāppurai civaperumāṉ tirukkōyil cilaimēleḻuttil kāṇappaṭutalāl it toṭar civaperumāṉaik kuṟippatākak kōṭalē cālavum poruntum. aṉṟiyum, ”sahasra caraṇam” eṉṟu pasmajāpā lōpaniṣattum, ”sahasrapāt’’ eṉṟu cuvētācuvata rōpanimiṣattum, supālōpaniṣattum kūṟutaliṉ[21] civaperumāṉē āyiram tiruvaṭiyumuṭaiyār eṉṟu kuṟippiṭappeṟṟuḷḷār eṉal uṟutiyātal kāṇka.

maturāntaka mūvēntavēḷāṉ

iraṇṭām ātittaṉ kalveṭṭukkaḷil, ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ, parāntaka mūvēnta vēḷāṉ eṉṟu ciṟappikkap peṟṟāṉ eṉpatu muṉṉarē kūṟap peṟṟatu. ki. pi. 970 mutal 984 varai āṭci ceyta uttama cōḻaṉ kālattilum ivaṉ tiruviṭai marutūril cila kālam srī kāriyam ārāykiṉṟavaṉākavē kāṇappeṟukiṟāṉ. āṉal ivvuttama cōḻaṉ kālattu ivaṉ maturāntakamūvēnta vēḷāṉ eṉṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷāṉ.[22] kōṉērirācapurattu uttama cōḻaṉatu kalveṭṭoṉṟu[23] ’’ivaṉai nam karumam ārāykiṉṟa maturāntaka mūvēnta vēḷāṉ’’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. “yāṇṭu mūṉṟāvatu mutal nantavaṉappuṟamāy tēvatāṉa iṟaiyiliyāka variyiliṭṭukkoḷka eṉṟu namakkuc colla ... ... ... yāṇṭu mūṉṟāvatu mutal variyiliṭṭukkoḷka eṉṟu nām colla, nam karumam ārāykiṉṟa kōṉūruṭaiyāṉ paramēcuvaraṉ araṅkaṉāṉa irumuṭiccōḻavēnta vēḷāṉum, ciṟṟiṅkaṇ uṭaiyāṉ kōyil mayilaiyāṉa maturāntaka mūvēnta vēḷāṉum, paruttikkuṭi yuṭaiyāṉ kotukulavar cāttaṉāṉa parakēcari mūvēnta vēḷāṉum, āṇatti[24] yālum” eṉpatu accāsaṉappakuti. itaṉāl ivaṉ ivvuttaravu niṟaivēṟṟa āṇattiyāka iruntāṉ eṉpatu peṟappaṭum. āṉāl itē cāsaṉattil, yāṇṭēḻāvatu nāḷ 240-l koṭukkappeṟṟa uttaravil, karumam ārāykiṉṟa parakēcari mūvēnta vēḷāṉ maṭṭum kuṟikkappeṟukiṟāṉ. ākavē 7-ām āṭci yāṇṭil ciṟṟiṅkaṇ uṭaiyāṉ kōṉērirācapurattil illai eṉpatu teḷivu. iṉit tiruviṭaimarutuāriṟ kaṇṭa parakēcarivarmaṉatu āṟāvatu yāṇṭuk kalleḻuttil mīṇṭum ivaṉ tiruviṭai marutuāriṟ kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ, ivvuttama cōḻaṉ āṭciyilēyē mīṇṭum tiruviṭaimarutūrt tirukkōyil aluvalukku ivaṉ vantuviṭṭāṉ eṉṟu koḷḷalām.

muṭintatu muṭittal

itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ ciṟṟiṅkaṇuṭaiyāṉ ātitta karikālaṉ kālattum (ātāvatu cuntaracōḻaṉ āṭcikkālattilum) cuntara cōḻaṉukkup piṉṉar āṭci ceyta uttama cōḻaṉ kālattilum vāḻntavaṉ eṉpatum, ivviruvarālum ciṟappikkappeṟṟavaṉ eṉpatum, tiruviṭaimarutuārkkōyilil srī kāriyam ārāykiṉṟa aluvalil iruntāṉ eṉpatum, iṟai paṇi niṟṟalil ciṟantavaṉ eṉpatum, nākarikak kalaikaḷ vaḷarttavaṉ eṉpatum, camaya aṟivaip parappuvatil ārvaṅkoṇṭavaṉ eṉpatum piṟavum teḷiyappeṟum. iṅṅaṉam iṉṉōr aṉṉōr varalāṟaṟintu aṉṉōr pōla oḻukuvataṟku muyalvōmāka.

iṭaimarutuṟaiyum entāy pōṟṟi !



* * *





↑ itu ñāṉacampantattil veḷivantatu.

↑ iṅkaṇ nāṭu eṉiṉum ām ; arumoḻitēva vaḷa nāṭṭu iṅkaṇāṭu eṉṟum kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭu iṅkaṇāṭṭu iṅkaṇ eṉṟum orē kalleḻuttil kāṇappaṭukkiṉṟamaiyiṉ (70 of S.I.I. Vol II Part III) ivviru vaḷanāṭukaḷuḷ oṉṟiṉ kaṇṇatu ciṟṟiṅkaṇ irunta iṅkaṇāṭu eṉṟu kūṟalām.

↑ ātitta karikālaṉum pārttivēntirapaṉmarum oruvarēyātal kūṭum eṉpar orucārār; itu kuṟittu innūluḷ “pārttivēntirātipaṉmaṉ” eṉṟa kaṭṭurai kāṇka.

↑ 154 of 1895. S. I.I. Vol V No 718 ; Vol III 202.

↑ purāṇa itikācak kataikaḷait taḻuvivarum kūttu āriyakkūttu eṉappeṟum mu. rā. ārāyccit tokuti - pakkam 453 aṭikkuṟippu.

↑ 214 of 1907: S. I I I 203.

↑ paḻaṅkuṭikaḷai nīkkik kōyilukku aḷikkum nilam allatu ūr itaṉāl kōyilē mēlvāram kuṭivāram iraṇṭum aṉupavikka muṭiyum (S. I. T. I. Vol III Part II Page 1418).

↑ paṭimāṟṟu - Scale of expenses in the temple; celavut tiṭṭam.

↑ tirunāvukkaracar pāṭiyuḷḷa tāṇṭakam maṭṭumē kiṭaittuḷḷatu.

↑ 230 of 1911.

↑ apūrvikaḷ - perumpālum tala yātticai ceyyum pirāmaṇarkaḷ (S. J. T. I. Vol. III Part II Page 1393).

↑ civaperumāṉat tiyāṉam purintu yōkaneṟiyaip payilpavar; civayōkam āvatu yāteṉpataṉai, ’’epporuḷ vantuṟṟiṭiṉum’’ eṉṟa uṇmaineṟi viḷakkac ceyyuḷāl aṟika. ’’civayōki ñāṉi ceṟinta attēcam - avayōkamiṉṟi aṟivōruṇ ṭākum’’ eṉṟa tirumantirattāl civa yōkikaḷiṉ perumai viḷaṅkum ; piramōttarakāṇṭam civayōkiyar makimaic carukkamum kāṇka.

↑ 231 of 1911.

↑ tirukkuṭamūkku - kumpakōṇam ; mūlapparuṭaip perumakkaḷ - civaṉkōyil nirvākattai naṭattum kuḻuviṉar.

↑ paṭṭavirutti - kalvi valla pirāmaṇarukku viṭappeṟṟa iṟaiyili nilam.

↑ 233 of 1911 ; S. I. I. III 200.

↑ ittalaippil eḻutiyiruppavai srī P. S. cuppiramaṇiya cāstirikaḷ eḻuti, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattār veḷiyiṭṭa ‘vaṭamoḻi nūl varalāṟu‘‘ eṉṟa nūlil pakkam 240 - 2 45 l eḻutappeṟṟuḷḷaṉavām.

↑ 333 of 1923.

↑ puruṣacūktam - ’puru : ellā uyirkaḷuṭaiya itaya kukaiyil, ṣa : paṭuttiruppār ; pur : ellāvaṟṟiṟkum mutalil, uṣa : iruppavar’ eṉṟu poruḷ kūṟuvar periyōr. itu rikvētattiluḷḷa oru mantira vicēṭam.

↑ S. I.I. Vo1 III pakkam 377.

↑ tiru. ār. īcuramūrttip piḷḷai eḻutiya ”civaparattuva niccayam” kāṇka.

↑ parakēcarivarmaṉiṉ 6 āvatu āṇṭu - tiruviṭai marutūr : 219 Of 19O7.

↑ S. I. I. III. Part III pakkam 3O2.

↑ āṇatti - aracaṉ uttaravai niṟaivēṟṟuvōr.





﻿

pārttivēntirapaṉmaṉ[1]

pārttivēntirapaṉmaṉ yār ?

teṉṉāṟkāṭu, vaṭaāṟkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭaṅkaḷil pārttivēntirapaṉmaṉ kalleḻuttukkaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntara cōḻaṉukku (957-970) ātitta karikālaṉ (ātittaṉ 11) eṉṟa oru makaṉ iruntāṉ. iv ātitta karikālaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷaiyum, pārttivēntirapaṉmaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷaiyum ārāyntu tiru. H. kiruṣṇacāstiri avarkaḷ iruvarum oruvarēyātal kūṭum eṉṟu muṭivukaṭṭiṉar. ataṉēyē tāmum ēṟṟukkoṇṭu tiru. K. A. nīlakaṇṭa cāstiri avarkaḷ āṅkilattil eḻutiyataṉ curukkam[2] piṉ varumāṟu :-

ivviruvarum ”vīrapāṇṭiyaṉ talai koṇṭavarkaḷ” eṉṟu kūṟappeṟukiṉṟaṉar. iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntaracōḻaṉuṭaṉ pōriṭṭa vīrapāṇṭiyaṉē ivarkaḷāl vellappaṭṭa vīrapāṇṭiyaṉātal ēṟpuṭaittu. iruvarum parakēcari eṉappeṟukiṉṟaṉar. ātitta karikālaṉ kalleḻuttukkaḷ mikac cilavē. avai tāmum tañcai, tirucci, teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷaṉa; 5-āvatu āṇṭukku mēlum kāṇappeṟavillai. pārttivēntirapaṉmaṉuṭaiya kalleḻuttukkaḷ pala toṇṭai maṇṭalattiluḷḷaṉa; avai avaṉatu 13-ām āṭciyāṇṭu varai koṭukkappeṟṟaṉavām. pārttivēntiraṉ ivvaraca kuṭumpattaic cērnta iḷavaracaṉātal kūṭum. ārāyntu pārttāl ivviruvaruṭaiya kalleḻuttuḷḷa iṭaṅkaḷ tām vēṟupaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum pārttivēntira paṉmaṉum oru parakēcari;[3] kōvirācamārāyar[4] eṉṟu kuṟittuk koḷkiṟāṉ; mūṉṟāvatu āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟil[5] pārttivēntira ātittaparmar eṉṟum kuṟikkap peṟukiṟāṉ. avaṉuṭaiya maṉaiviyarkaḷum uṭaiyār tēviyār villavaṉ mahātēviyār,[6] perumāṉaṭikaḷ tēviyār taṉmappoṉṉār;[7] perumāṉaṭikaḷ nampirāṭṭiyār tiripuvaṉa mahātēviyār[8] ’’ eṉṟu araca kulattukku ēṟṟavakaiyil ciṟappikkap peṟukiṉṟaṉar. ivvaḷavu ciṟappukkaḷōṭu irunta ivaṉ araca kuṭumpattaic cērntavaṉuka iruttal kūṭum eṉpatu uṟuti. ’’ pārttivēntira ātittavarmaṉ ” eṉpatum, ataṉ piṟa vaṭivaṅkaḷum, ’’pārttivēntiraṉ’’ eṉṟa ciṟappup peyarai ātittaṉ koṇṭaṉaṉ eṉpataik kāṭṭuvaṉavākum. ākavē pārttivēntirapaṉmaṉum, ātitta karikālaṉum oruvarēyātal kūṭum.

eṉavē ivaṉ iḷaiñaṉāyirukkumpōtē vīra pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ; piṉṉarc cōḻa nāṭṭu vaṭapulattaik kākkum poṟuppēṟṟut taṉ tantaiyiṉ āṭcik kālattilēyē cila vañcakarkaḷāl kollappaṭṭāṉ. ivaṉ kālam 956-969.[9]

iṉi ivviruvarum oruvarēyallar eṉpārum uṇṭu. ’’pāṇṭi nāṭṭukkup perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu vīrapāṇṭiyaṉōṭu pōr naṭattiya talaivarkaḷ cuntaracōḻaṉ putalvaṉākiya ātitta karikālaṉ, koṭumpāḷurvēḷ pūti vikkiramakēcari, toṇṭaināṭṭuc ciṟṟaracaṉ pārttivēntiravarmaṉ eṉpōr ’’ eṉṟu tiru. T.v. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ[10] kūṟiyuḷḷamaiyiṉ, ātitta karikālaṉum pārttivēntiraṉum oruvarēyallar eṉṟa karuttuṭaiyavar ivar eṉa aṟiyalām.

teṉṉāṟkāṭu jillā tāyaṉūril vīrapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōpparakēcaripaṉmaruṭaiya (atāvatu iraṇṭām ātittaṉuṭaiya) kalveṭṭukkaḷum, pārtti vēntiraṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷum uḷḷaṉa. āṉāl ivaṟṟai nōkkiṉ ivviruvarum orē kālattavar eṉpataiyum, ivviruvarukkum uḷḷa uṟavumuṟai eṉṉa eṉpataiyum viḷakkuvataṟkuriya kuṟippuc ciṟitēṉum illai[11] eṉṟu oru ārāycciyāḷar eḻutiyuḷḷār. eṅṅaṉamāyiṉum pārttivēntira paṉmaṉ, mutaṟparāntakaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭil iruntu āṭci ceytavaṉ eṉpatu maṟukkappaṭātatoṉṟu.

pārttivēntiraṉiṉ maṉaiviyar

takkōlattut tiruvūṟal āḻvārkkut tiruppaḷḷikkaṭṭil aḷitta arumoḻinaṅkai;[12] uttara mērūril srīveḷi viṣṇukirakattil srīpali koṭṭuvataṟku nilam vāṅkiyaḷittavarum,[13] ௸ kōyilil iraṇṭu viḷakku erikka 192 āṭukaḷai aḷittup paṉmaiccēri veḷḷāḷarkkum viyāpārikaḷukkum camamākap paṅkiṭṭu aḷittavarum[14] ākiya perumāṉaṭikaḷ nampirāṭṭiyār tirupuvaṉa makātēviyār; kāñci purattil 50 kaḻañcu poṉ aḷittup paṉṉaippuram ūravar 100 kāṭi nel vaṭṭiyākat taravēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceyta perumāṉaṭikaḷ tēviyār tarumap poṉṉar āṉa tirailōkyamātēviyār,[15] tirupāl purattil iraṇṭu viḷakku erikkap paṭṭāḷamāṉa eḻunūṟṟuvac caturvēti maṅkalattavariṭattil 25 kaḻañcu poṉ koṭutta vajjavai makātēviyār[16] ; uttara mērūril taṉṉul eḻuntaruḷvikkap peṟṟa paṭivattiṟkum, tirukkōyilukku srīpalikkum, arccaṉā pōkattukkum 2920 kuḻi nilam aḷitta uṭaiyār tēviyār villavaṉ makātēviyār[17] ākiya ivvaivarum pārttivēntirapaṉmaṉuṭaiya makātēviyarāka aṟiyap peṟukiṉṟaṉaṟar.

tiruppāṟkaṭal kalleḻuttu

tiruppāṟkaṭal eṉpatu vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭam kāvirip pākkattukku aṇmaiyil uḷḷa ōrūr. ivvūril karapurēcuvarar kōyil iṟaiyaka vaṭapuṟac cuvaril ikkalleḻuttuk kāṇappeṟukiṟatu.[18] itu pārtti vēntirātipaṉmaṉatu mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭuk kal veṭṭākum. tiruppāṟ kaṭalil periyataḷi apiṣēka maṇṭapattil paṭuvūrkkōṭṭattuk[19] kāvirippākkamāṉa[20] avaninārāyaṇac caturvētimaṅkalattuc capai yārum, anta āṇṭukkuriya camvatsara-, tōṭṭa-, ēri-, kaḻaṉi-, pañcavāra-, kaṇakku-, kaliṅku-, taṭivaḻi vāriyap perumakkaḷum[21] paṭṭar,[22] viciṭṭar,[23] srī vaṭavīranārāyaṇap perumakkaḷum,[24] ūrāḷkiṉṟa pallava pirammātarayaṉum, kaṇkāṇi arumpākkiḻāṉum kūṭiṉar. tāṉam[25] uṭaiya civapirāmmaṇaṉ mākaṇṭaṉaṉ tirukkarapurattup perumāṟku arucṉāpōkamāṉa tōṭṭamum nilamum āṟum[26] uṭaintu maṇal mēṭiṭṭukkiṭantaṉa veṉṟu capaiyāriṭam viṇṇappittaṉaṉ. capaiyār, ūr mañcikkattiṉiṉṟu[27] kaḻaṉik kōlāl aḷantu 1400 kuḻi cilālēkai ceytu taruka, eṉṟu kaḻaṉi vāriyattārkku uttaravu piṟappittaṉar.

1400 kuḻiyum āmāṟu

(1) ivvūrp piṭākai[28] occēri vaṭakaḻaṉiyiṟ cellum mahāta vāykkālukkut teṟkēyuḷḷa ūr mañcikkam 400 kuḻi; itaṉ ellai:-kiḻakku - māṅkāṭṭuc cōmāci nilam; teṟku - ūr mañcikkamāyk kiṭanta mēṭu; mēṟku - tiruppaṉṟīsvarattut tirumūlaṭṭāṉattup perumāṉaṭikaḷ utamātampaṭṭi;[29] vaṭakku mahāta vāykkāl.

(2) itaṉ teṟkil tirunārāyaṇa vāykkāl vaṭaciṟakil uḷḷa ūrmañcikkamāṉa mēṭṭuc ciṟu karukēcuvak kaḻaṉi 400 kuḻi; itaṉ ellai:- kiḻakku - aṅkārai mātēva paṭṭar pūmimē larukē pōṉa naṭaikāl; teṟku - tirunāraṇa vāykkāl; mēṟku - aiyaṉ perumāṉ pūmi; vaṭakku muṭumpaip poṟkūḷi pūmi.



(3) tirunāraṇavāykkālukkut teṟkil ūr mañcikkamāy vari koṭātirunta pūmi 600 kuḻi; itaṉ ellai:- kiḻakku - vari celuttātu kiṭanta pūmi, teṟku - avaṭṭai kiḻavaṉ nilamāṉa cōmāci pūmikkuk kiḻakkiluḷḷa kuṇṭil; mēṟku - eṭukkupaṭṭikaḷum ikuṭikaḷāya[30] cōmāci pūmi; vaṭakku - kāl (-nārāyaṇa vāykkāl).

vāriyaṅkaḷ

ūrccapaiyiṉ uṭkaḻakaṅkaḷ vāriyam eṉṟa peyarālum, vāriyattil iruntu yaṇiyāṟṟupavar vāriyapperumakkaḷ eṉavum kūṟappeṟṟaṉar. kāvirip pākkattil eṭṭu vāriyaṅkaḷ iruntaṉa veṉpatu mēlē kūṟappeṟṟatu. āṉal tiruppāṟ kaṭalil nāṉku vāriyaṅkaḷē iruntaṉa eṉṟu parāntaka cōḻaṉatu 12-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu iyampu kiṉṟatu.[31]

camvatsravāriyam : ivvāriyap perumakkaḷ tamakkuriya aluvalkaḷai ōrāṇṭuk kālam iruntu āṟṟum takutiyuṭaiyar āvar. aṟanilaiyaṅkaḷaik kaṇkāṇippatum, niyāyam vaḻaṅkuvatum ivar kaṭamaiyākum. ivvāriyam ellā vāriyaṅkaḷaiyumviṭac celvākkuḷḷatu; ciṟappu vāyntatu. maṟṟa vāriyap perumakkaḷ tērnteṭukkap peṟuvataṟku muṉṉatāka ivvāriyap perumakkaḷ tērnteṭukkappaṭuvar. tōṭṭa vāriyattilō ēri vāriyattilō iruntu paṇiyāṟṟiṉavarkaḷum, kalviyaṟivil ciṟappuṭaiyavarkaḷum, vayatil mutirntavarkaḷumē ivvāriyattukkut takuti yuṭaiyarāvar. itil paṉṉiraṇṭu uṟuppiṉar iruppar.[32]

tōṭṭavāriyam : 'nilaṅkaḷaippaṟṟiya' , ellā viṣayaṅkaḷaiyum kaṇkāṇippatu tōṭṭavāriyaratu kaṭamai eṉpar tiru. paṇṭārattār avarkaḷ. tōṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyavaṟṟaik kaṇkāṇippatum ivar kaṭamaiyākalām.

ērivāriyam : nīr nilaikaḷaip pātukāttup payaṉpaṭac ceyvatu ivar kaṭamai eṉpatu tiru. paṇṭārattār karuttu. ciṟṟūrkaḷil uḷḷa ērikaḷai aṭikkaṭi paḻutupārkka vēṇṭiya celavukkāka nilaṅkaḷ ūravaiyār pārvaiyil viṭappaṭṭirukkum. avai ērippaṭṭi eṉappeṟum. ērippaṭṭiyai mēṟpārvaiyiṭṭavar ērivāriyap perumakkaḷ eṉappeṟṟaṉar eṉṟum cilar kūṟuvar.[33]

kaḻaṉivāriyam : naṉcey nilaṅkaḷaip paṟṟiyavaṟṟaik kavaṉippatu ivar kaṭamai.

pañcavāra vāriyam : ’aracaṉukkuk kuṭimakkaḷ celutta vēṇṭiya nilavariyaiyum piṟavariyaiyum vāṅki aracāṅkap poruḷ nilaiyattukku aṉuppupavar’ eṉpar tiru. paṇṭārattār avarkaḷ. nāṭōṟum aracāṅka aluvalkaḷai mēṟpārvai ceyvatum kaṇakkukaḷaip pārttalum avar kaṭamaiyākalām eṉpar Dr. S. K. aiyaṅkār avarkaḷ.[34] ovvoru ciṟṟūrilum aṟuvaṭai āṉatum pañca oḻippiṟkeṉṟu oru pakuti nel otukkivaikkappeṟum. ataṉaic cērttal, mēṟpārvaiyiṭal, kāttal, pañca kālattil kuṭikaṭkut tantutaval mutaliya vēlaikaḷaic ceytu vantavar kūṭṭamē pañcavāra vāriyam eṉappeṟum ” eṉpar ṭākṭar irācamāṇikkaṉār (pallavar varalāṟu, pakkam - 228).

kaṇakku vāriyam : araciyal kaṇakkukaḷaip paricīlaṉai ceyvatu ivar kaṭamaiyākalām.

kaliṅku vāriyam : ērik kaliṅkukaḷai[35] mēṟpārvai ceypavar ivar.

taṭivaḻi vāriyam : vayalkaḷaik kaṇkāṇippavar ivar ( Fields Supervision Committee); ‘taṭi eṉṉum aḷavaiyāl aḷakkappeṟum peruvaḻikaḷaip pārvaiyiṭupavar eṉṟu tiru. S. K. aiyaṅkār avarkaḷ karutuvar.[36]

uṟuppiṉarait tērntiṭumāṟu

"uṟuppiṉaraik kuṭavōlai vāyilāka āṇṭu tōṟum tērnteṭuppārkaḷ. tērnteṭukkum iṭattut tarmakiruttiyam kaṭaikāṇum vāriyar, aracaṉ āṉaippaṭi nāṭṭil capai kūṭutaṟkeṉṟu amaitta peru māḷikaiyil, iḷaiñar mutal mutiyōr varaiyumuḷḷa ellōraiyum kuṟaivaṟak kūṭṭi, aṉṟu avvūr nampimār aṉaivaraiyum aḻaittu vantu ammāḷikaiyiṉuḷ irukkacceytu, avarkku naṭuvil kuṭattiṉai vaippārkaḷ. avaruḷ vayatu mutirntār oruvar akkuṭattiṉai mēlē uyarttu, ataṉuḷ oṉṟumillai eṉpatai ellōrum aṟiyakkāṭṭik kīḻē vaitta piṉaṉar, ovvoru ūraiyum muppatu pakuti(Ward)kaḷākap pakuttu, ovvoru pakutiyiluḷḷa ovvoruvarum takutiyuṭaiyareṉat tamakkut tōṉṟum oruvar peyarait taṉi ōlaiyil eḻuti, eḻutiya ōlaikaḷai oruṅku cērttu iṉṉa pakutiyaic cārnta ōlai eṉpatu viḷaṅka, appakutiyiṉ peyar eḻutiya vāyōlai pūṭṭik kaṭṭik kuṭattil iṭuvar. ivvāṟu muppatu pakutiyiṉarum iṭṭa piṉṉar, ammutiyār, aṅku naṭaipeṟuvatu iṉṉateṉṟaṟiyāta oru ciṟuvaṉakkoṇṭu, akkuṭattiṉiṉṟu oru ōlaik kaṭṭiṉai eṭuppittu, ataṉai aviḻttup piṟitoru kuṭattiliṭṭuk kulukki, avaṟṟuḷ oru ōlaiyai avaṉaikkoṇṭu eṭukkacceytu ataṉait tām vāṅki, aṅkirukkum karaṇattāṉ kaiyil koṭuppar. avaṉ taṉ aintu viralkaḷaiyum akalavirittu akaṅkaiyil ataṉai ēṟṟu ataṉkaṇ eḻutappeṟṟuḷḷa peyarai yāvarum aṟiya vācippaṉ. aṅkirunta nampimār aṉaivarum avvōlaiyaip paṭittiṭuvar. ataṉ piṉṉar appeyar oru olaiyiṉ kaṇ eḻutikkoḷḷappaṭum. ivvāṟu maṟṟaiya kaṭṭukkaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka muṉpōl eṭuppittup pirittuk kuṭattiṭṭuk kulukki, muṉṉaiyiṟpōla ovvoru ōlaiyāka eṭukkacceytu eḻutikkoḷvārkaḷ. ivvaṇṇam eḻutiya muppatiṉmaruḷ kalviyiṉ mutirntu vayatiṉ mūttār paṉṉiruvaraic camvatcara vāriyar eṉat tērntiṭuvar. maṟṟaiya patiṉeṇmaruḷ paṉṉiruvar tōṭṭavāriyarākavum, aṟuvar ērivāriyarākavum tērntiṭappeṟuvar. piṉṉarum im muṟaiyē muppatu ōlaikaḷait tērntu kuṭattiliṭṭuk kulukki, avaṟṟuḷ paṉṉiraṇṭiṉai eṭuppittu, aṟuvaraip poṉ vāriyarākavum, aṟuvaraip pañcavāriyarākavum ēṟpaṭuttuvārkaḷ ”.[37]

poṉvāriyam : ikkalleḻuttil 'poṉvāriyam eṉṟu oru vāriyam' kuṟikkappeṟavillai. ’’palvakaiyāṉum tiraṭṭappaṭum kācukaḷai ārāyvu ceyvatu poṉvāriyakkārar poṟuppāka iruntatu’’ eṉṟu paṇṭita el. ulakanātapiḷḷai avarkaḷ kūṟuvar.

nilattai aḷakkum kōl

tiruppāṟkaṭal kalleḻuttil nilam aḷakkum kōl, kaḻaṉik kōl eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu. kāvaṉūrk kalleḻuttil[38] nilam aḷakkum kōl 'kaṭikaik kaḷattuk kōl' eṉṟu collappeṟṟuḷḷatu. mutal irācarācaṉatu rājakkal kalveṭṭilum ikkōl kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.[39]

nila varumāṉattaic celavuceyyumāṟu

mēlē kūṟappaṭṭa 1400 kuḻiyum muṉ irunta pūmiyōṭu tirukkarapurattup perumāṉaṭikaḷukku iṟaiyili arccaṉāpōka[40] māka aḷikkappaṭṭatu. innila varumāṉattaikkoṇṭu tirukkarapurattup perumāṉaṭikaḷum nicatam irunāḻi ariciyāl orupoḻutu tiru amutu ceyyavum, mūṉṟu cantiyum oru viḷakku erikkavum ēṟpāṭu ceyyappeṟṟatu.[41]

cila coṟṟāeṭarkaḷum vaḻakkāṟukaḷum

mañcikkam eṉpatu ūrkaḷil irukkum puṟampōkku nilam. itu ūrccapaiyāriṉ mēṟpārvaiyil irukkum; innilappakutiyai iṅṅaṉam cācaṉam ceytu koṭukkum urimai ūrccapaiyārkkiruntatu. immañcikkam vari celuttātu kiṭanta pūmi eṉpatu ”ūr mañcikkamāy varicilattuk kiṭanta pūmi” eṉṟa pakutiyāl aṟiyalām. ’vari cilattukkiṭanta’, ’variciraiyāyk kiṭanta’ eṉṟa pakutikaḷ ’’vari celuttātirunta’’ eṉṟa poruḷait taruvaṉavām. iṉi uttaravukaḷ piṟappippatu capaiyāratu urimai eṉṟum, vayalkaḷaippaṟṟiya uttaravukaḷai niṟaivēṟṟuvatu kaḻaṉi vāriyap peru perumakkaḷatu kaṭamai eṉṟum ikkalleḻuttiṉiṉṟu aṟikiṟōm.

’’kuṟi’’ eṉṟa col capai eṉṟu poruḷpaṭum. ūrāḷkiṉṟavaṉ, kaṇkāṇi, matyastaṉ kaṇakkaṉ eṉṟa aluvalarkaḷ peyarkaḷum aṟiyap peṟukiṉṟaṉa. kaṇkāṇi eṉpatu mēṟpārvai ceypavar (overseer) eṉṟu poruḷpaṭum. matyastaṉ eṉpavar karaṇattāṉ eṉṟum kūṟappeṟuvar; vāriyap perumakkaḷ allatu ūrc capaiyiṉar paṇittavaṟṟaic ceyvatu ivar kaṭamai. ikkalleḻuttiliruntu ūrāṭcimuṟai akkālattuc ciṟantiruntamai aṟintu makiḻvōmāka !

piṟkalleḻuttuc ceytikaḷ

viyākkiyāṉa virutti

tirukkōvilkaḷil viyākkiyāṉa maṇṭapaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkup perumpulavarkaḷ ilakkaṇattai viḷakki virivurai yāṟṟuvar. iṅṅaṉam ilakkaṇa virivurai naṭāttupavarkku ūtiyam aḷittaṟporuṭṭu nilam otukkappeṟuvatuṇṭu; itu kuṟittu uttiramērūr vaikuṇṭapperumāḷ kōvilil vaṭapuṟattuc cuvaril uḷḷa pārttivēntira paṉmaṉuṭaiya 3-āmāṭci yāṇṭuk kalleḻuttuk kūṟukiṟatu.[42] viyākaraṉa viruttiyāka (1) patraṅkatu vācutēvapaṭṭa cōmāciyār 3-ām taram 480 kuḻiyum, (2) ōtimukil mātavapaṭṭar talaitaram 720 kuḻiyum, (3) turpil naraciṅka kiramavittaṉ talaitaram 220 kuḻiyum, (4) ivaiyiṟṟukku nīrpāyum vāykkāl 35 kuḻiyum āka 1455 kuḻi nilam aḷittaṉar eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu.[43]

viṣaharapōkam

makkaḷiṉ uṭaṟpiṉiai pōkka āturacālaikaḷ pala muṟkālattu iruntaṉa. aṅkuc calliyakkiriyai paṇṇuvārum (Surgeons) iruntaṉar. vaittiyarkaḷukku maruttuvak kāṇiyum aḷikkappeṟṟatu.[44] pārttivēntirapaṉmaṉuṭaiya aintām āṭciyāṇṭukkuriya uttiramērūrk kalleḻuttu,[45] viṭam tīrkkum vaṉmaiyuḷḷa maruttuvarai niyamittu avaṟku ūtiyam aḷittaṟku iṟaiyilinilam aḷitta ceytiyaip pukalkiṉṟatu. atu ‘viṣaharapōkam’ eṉappeṟṟatu. viṣaharapōkamāka aḷikkappeṟṟa nilam 1280 kuḻi. inta nilattukku yārāvatu iṟai celuttavēṇṭum eṉṟu kūṟi iṟai vacūlittāl taṉmācaṉattukku.[46] irupattaintu kaḻañcu poṉ taṇṭam celutta vēṇṭum. ikkalleḻuttil kāṉum, capaiyāriṭam paṇipeṟṟār. ... ... yuṭaiyārē aṉupavikkappeṟuvārākavum ’’ eṉṟa pakutiyāl viṭam tīrttalil valla maruttuvaraic capaiyārē niyamippar eṉṟum,viṣaharapōkattai vaḻivaḻi aṉupavikka muṭiyāteṉṟum aṟikiraṟōm.

srīpalipōkam

tirukkōyilkaḷil srīpali eṉṟu oru caṭaṅku naṭaipeṟum. vāttiyam muḻakkic cōṟum pūvum tirukkōyilil (kuṟitta iṭaṅkaḷil) tūvutalē srīpali eṉum caṭaṅkākum. srīpali iṭumpōtu vikkirakattōṭu valamvaruvar. appoḻutu icaikkaruvikaḷai vācippar. srīpali eṉpatu, havirpali eṉavum tīyeṟi cōṟu eṉavum kūṟappeṟum. itaṟku nipantam viṭṭatākap pārttivēntiraṉatu 5-āvatu āṭciyāṇṭuk kalleḻuttuc ceppukiṟatu.[47] srīman nīlakaṅkaraiyaṉ aṇṇāvaṉ nāṭṭaṭikaḷukkut tāyaṉūr ūrār viṇṇappittaṉar. cūriyakirakaṇa nāḷil srīpalipōkam tarappeṟṟatu. srīpalikku aintupēr taṇakkamalai makā tēvar tirumuṉ vācciyaṅkaḷ muḻakka vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu. itaṟkuriya nilam 1 (vēli). inta 1 (vēli) nilamum umpaḷanāṭṭu mēṟkuṭikiḻāṉ tiraṉ mūtaiyaṉum ivaṉ tampi tiraṉ ulakaṭikaḷum poṉkoṭuttu iṟaiyiḻicci, srīpali pōkamākak koṭuttaṉar.

uttiramērūril srī palipōkamāka nilam aḷitta ceyti iraṇṭu kalleḻuttukkaḷil[48] kūṟappeṟṟuḷḷatu.

aṉṟiyum srī palikkum arccaṉāpōkattukkumāka uṭaiyār tēviyār[49] villavaṉ mahātēviyār 2920 kuḻinilam uttaramērūril aḷittār. cirattāmantar[50] ivvaṟattai naṉku naṭaipeṟak kaṇkāṇittal vēṇṭum ; tavaṟu nikaḻiṉ 25 kaḻañcu taṇṭam vacūlikkavum avarkaḷukku urimai tarap peṟṟatu.[51]

uttaramērūril koṅkaraiyar eṉpār srī veḷi viṣṇu kirukattaik[52] kaṭṭiṉār. cila nilaṅkaḷai avvūr vivacāyikaḷiṭamiruntu tampirāṭṭiyār[53] tirupuvaṉa makātēviyār vilaikku vāṅki akkaṭavuḷukku srī pali koṭṭuvataṟkākak koṭuttār. pūrvācāram[54] peṟṟu annilam iṟaiyiliyākkap peṟṟatu.[55]

pāṇṭūril srī pali koṭṭuvataṟku icaivalla eḻuvar niyamikkap peṟṟaṉar eṉṟu ivvaracaṉatu 15-ām āṭciyāṇṭuk kalleḻuttuk kūṟukiṟatu[56] srī pali pōkam eṉiṉum cīpalippaṭṭi eṉiṉum oṉṟēyām.

mūtaiyaṉum ulakaṭikaḷum

ivviruvarum mēlē kūṟiya tāyaṉūrk kalleḻuttil (pak-44) kūṟappeṟṟa uṭaṉ piṟantōr āvar. ivviruvaraip paṟṟiyum tāyaṉūril oru vīṭṭiṉ piṉpuṟattil oru pāṟaiyiluḷḷa kalleḻuttiliruntu oru ariya ceyti teriyavarukiṟatu[57]

mēṟkuṭi kiḻāṉ tiraṉ mūtaiyaṉum ivaṉ tampi ulakaṭikaḷum tāyaṉūrārkku 30 kaḻañcu poṉ kaṭaṉ koṭuttaṉar. ‘‘kaṭaṉ ōlai‘‘ kāṇāmaṟpōyiṟṟu. pōṉāleṉṉa ! vaṭṭiyum mutalumāka 45 kaḻañcu poṉ ivviruvarum tirumpap peṟṟaṉar. kāṇātu pōṉa ōlai akappaṭṭāl, ‘avvōla cāvōlaiyākak karutappeṟa vēṇṭum‘ eṉṟu ikkalleḻuttup pakarkiṉṟatu. itiliruntu kaṭaṉ koṭuttār koṇṭār ākiya ivvirutiṟattāruṭaiya nērmai teḷḷitiṉ viḷaṅkukiṉṟatu !

āṉaiyāḷ aḷitta tarumam

pārttivēntirapaṉmaratu 13-ām āṭciyāṇṭukkuriya tirumāl purak kalleḻuttu[58] ivvaracaṉatu āṉaiyāḷpaṟṟi aṟivikkiṟatu. āṉaiyāḷ, “maṉṉaṉ kaṇṇaṉākiya cāmāmōka vāraṇap pēraraiyaṉ’ eṉum peyariṉaṉ ; perumāḷ piṟakēṟum āṉaiyāḷ ’’ eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ; tirumāl aṭiyavaṉ; tāmal kōṭṭattu vallanāṭṭu srī kōvintappāṭi niṉṟaruḷiya perumāṉaṭikaḷum srīkāriyam ceykiṉṟa vaiṣṇavatācariṭamiruntu ciṟṟiyāṟṟūril 2000 kuḻi nilam vilaikku vāṅki avvūril uḷḷa oru maṭattil uttamākkiramāka nāṭōṟum oru pirāmaṇaṉukku uṇavu aḷittaṟ poruṭṭuk koṭuttaṉaṉ.

taṇṇīrppaṭṭi

(ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam) kāṭṭūril ampalam amaittavar peruntarattu mēṉāyakam ceykiṉṟa paṭṭaiyaṉār eṉpavar āvar. ivarkku ivvūravar taṇṇīrppaṭṭiyāka nilam viṟṟaṉar eṉṟu pārtti vēntiraṉatu 9-ām āṭciyāṇṭuk kalleḻuttuḷ kāṇappeṟukiṟatu.[59] taṇṇīrppaṭṭi eṉṟāl eṉṉa eṉṟu ikkalleḻuttiṉiṉṟu aṟintukoḷḷa iyalavillai ; taṇṇīrppantal tarumattukku viṭappeṟṟa nilam eṉpar cilar; eṉiṉum ēri, kuḷam, vāykkāl mutaliya nīrppācaṉattukkuriyavaikaḷaip pātukāppataṟkuriya celavukaḷukkeṉa otukkappeṟum nilappakuti eṉakkoḷḷutalum takum. iṅṅaṉam koṭukkappeṟṟa nilattiṉ oru pakuti, ‘‘ērippaṭṭiyil vaṭakkil kaḻuval nāṉkumā’’ eṉṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. ērippaṭṭiyāvatu ērikaḷaip paḻutu pārttuc cevvaṉē vaittirukka māṉiyamākak koṭukkappeṟum nilam ākum.

virāṭarācaṉ toṇṭukaḷ

tirumālpurak kalleḻuttukkaḷil virāṭarācaṉ oruvaṉ pēcappeṟukiṟāṉ. aṉayamaṉ[60] āṉa para maṇṭalātittiyaṉ eṉpatu avaṉ peyar. avaṉ pārttivēntiraṉatu mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭil[61] tirumālpurak kōyilaiyum cuṟṟiyuḷḷa tāḻvārattaiyum kaṭṭiṉāṉ. ivaṉē paṉṉiraṇṭām āṭci yāṇṭil[62] oru maṇṭapattaik kōyilil amaittāṉ. ivaṉō ivaṉ makaṉō nāṭōṟum patiṉaintu pirāmaṇarkaḷukku aṉṉam pālikka nilatāṉam ceytāṉ.[63]

ayyaṉ mahā cāstā

ayyaṉār allatu mācāttaṉār eṉpār harihara puttirar eṉṟum kūṟap peṟuvar. ivarkku uttara mēruc caturvētimaṅkalattil[64] oru kōyil iruntatu. ik kōyilukkup pārttivēntiraṉatu 3-āvatu āṭci yāṇṭil nilam aḷikkappeṟṟatu.[65] emmūrt teṟkil ayyaṉ mahā cāstāvukkut tirucceṉṉaṭaikkum, nuntāviḷakkukkum, srī palikkum, arccaṉā pōkattukkum vaitta pūmi eṉpatu kalleḻuttu vācakam.

(tirucceṉṉaṭai - nāṭōṟum iṭaiyīṉṟi naṭattappeṟavēṇṭiya nittiya pūcai mutaliyaṉa ; nuntā viḷakku - iṭaiyaṟātu eriyum viḷakku ; arccaṉā pōkam - arccaṉaikkāka otukkappeṟum nilavarumāṉam.)

jēṣṭai

jēṣṭai allatu cēṭṭaiyār tirumakaḷiṉ tamakkai eṉpar. cēṭṭaiyārkkuk kōyil iruntateṉa uttiramērūrk kalleḻuttu iyampukiṟatu.[66] peruṅkuṟi makācapaiyār[67] kumaṇ pāṭiyiluḷḷa nilattaip pūrvācāram peṟṟu iṟaiyiliyāka aḷittaṉar. (eṇṇāyiram eṉṉum ūril jēṣṭaiyār mutaliya teyvaṅkaḷukkuk kōyilkaḷ iruntaṉa veṉṟu mutalām irācēntiraṉiṉ 25-ām āṇṭuk kalleḻuttu nuvalkiṟatu.[68] )

captamātarkaḷ

apirāmi, makēcvari, keḷamāri, nārāyaṇi, varāki, intirāṇi, kāḷi eṉpavar capta mātarāvar. perumpālāṉa tirukkōyilkaḷil ivar eḻuntaruḷvikkap peṟṟuḷḷaṉar. iccaptamātar pūcaikkāka nipantaṅkaḷ viṭappeṟṟa ceytiyaic cila kalleḻuttukkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. irācakēcariyiṉ 25-ām āṇṭil ālampākkattilum[69] mutal irācarācaṉiṉ 23-ām āṭci yāṇṭil āttūrilum[70] mutal irācēntiraṉiṉ 25-ām āṭciyāṇṭil eṇṇāyirattilum[71] capta mātarkōyilkaḷaippaṟṟi aṟivikkum cācaṉaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu jillā vēḷaccēriyil pārttivēntiraṉuṭaiya 10-ām āṭciyāṇṭuk kalleḻuttuḷatu.[72] cōḻanāṭṭu maḻanāṭṭut tiruvēṭpū ruṭaiyāṉ tēvaṭikaḷ eṉpār capta mātarkku nāṭ pūcaikkākap pūtipākkaṉ ceṟu taṭi nāliṉāl nilam 200 kuḻiyum, iraṇṭeṟṟi eṉṉum nilam 539 kuḻi āka 739 kuḻi nilam iṟaiyiliyākak koṭuttār. capta mātaraip pūcikkum pūcakarai ”mātrucivar” eṉṟu ikkalleḻuttu aṟivikkiṟatu.

kumaraṭi naṅkai toṇṭu[73]

takkōlam eṉṟavūr tiruvūṟal eṉṟa peyaruṭaiya tiruppatikam peṟṟa civatalamākum ; ”rājamārttāṇṭa caturvētimaṅkalam” eṉṉum peyaruṭaiyatāyiruntatu. kumaraṭi naṅkai eṉpār, tiruvūṟal kōyilil iraṇaciṅkavīrar paḷḷikkaṭṭil maṇṭapattil “kaḷikai viṭaṅkar” eṉṟa tirumēṉiyai eḻuntaruḷvittār ; nāḷ vaḻipāṭṭiṟku 92 kaḻañcu poṉ iccaturvēti maṅkalattuc capaiyāriṭam oppaṭaittār. ikkumaraṭi naṅkaiyiṉ tāy peyar ”nanti naṅkai”; innanti naṅkaiyiṉ tantai peyar ”tiruvūṟal tēvaṉār” eṉpatākum.

vaṭṭi

perumāṉaṭikaḷ[74] tēviyār tarumappoṉṉār āṉa tirailōkya mātēviyār 50 kaḻañcu poṉ aḷittu 200 kāṭi nel vaṭṭiyākat taravēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytār.[75] ivarē 50 kaḻañcu poṉṉukkup paṉṉai purattavar 100 kāṭi nel vaṭṭiyākak kōyilukkut taravēṇṭum eṉṟu aḷittār.[76] iṅṅaṉam vaṭṭi vikitam aṟital takum.

mukattalaḷavai

“kāṭi’’ eṉpatē perumpālum kāṇum aḷavaiyākum. kāṭi eṉpatu kalattil mūṉṟil oru paṅku ākum. takkōlam kalleḻuttil[77] ’’kavāramoḻi’’ eṉṟu oru marakkāliṉ peyar kūṟappaṭukiṟatu, “ūrakattu niṉṟār kāṭakkīḻ nāḻi’’ eṉṟu oru nāḻiyiṉ peyar oru kalleḻuttil kāṇappeṟukiṟatu.[78]

niṣkā

(vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam piramatēcattiluḷḷa pārtti vēntiraṉatu 13-ām āṇṭuk kalleḻuttu mūvāyiravaṉ tirairājya kaṭika matyastaṉ eṉpāṉ oru apiṣēka pirāmaṇaṉukku ūtiyamaḷikka 30 kaḻañcu poṉ aḷitta ceytiyai uṇarttukiṟatu.[79] itil oru niṣkā eṉpatu oru kaḻañcukkuc camamākum eṉṟuḷḷatu. mutaṟparāntakaṉatu 30-ām āṭciyāṇṭukkuriya tiruvoṟṟiyūrk kalleḻuttil tamiḻp pakutiyil “kaḻañcu’’ eṉṟu kuṟittu, vaṭamoḻippakutiyil “niṣkā’’ eṉṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.[80] mutaṟparāntaka cōḻaṉuṭaiya āṭciyiṟutiyil “kacciyum tañcaiyum koṇṭa kaṉṉara tēvaṉākiya” mūṉṟām kiruṣṇaṉuṭaiya 20-ām āṭcikkuriya tiruvoṟṟiyūrk kalleḻuttil[81] caturāṉaṉa paṇṭitar eṉpār 100 niṣkā poṉ tiruvoṟṟiyūrk kōyilukku aḷitta ceyti kūṟappeṟukiṟatu. iṉi ikkāla vellaikku oru nūṟṟaṇṭukkup piṉṉart tanta mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya tiruvāmāttairk kalveṭṭilum niskā kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.[82] ivaṟṟāl niṣkā eṉpatu oru poṉ nāṇayam eṉṟum, oru kaḻañcu eṭaiyuḷḷatu eṉṟum teriyalām.

tokuppurai

ivvēntaṉ āṭciyil toṇṭai maṇṭalattil amaiti nilaviyatu ; ūrāṭci cevvaṉē naṭaipeṟṟatu ; ilakkaṇa virivuraiyāṟṟa nilamaḷittal pōṉṟa ceyalkaḷāl kēḷviccelvam ōṅkiyatu ; viṣa vaittiyam ceyya maruttuvariruntaṉar ; kōyilkaḷil ellāc caṭaṅkukaḷum naṭantaṉa ; uṭaiyāk tēvimār kōyilkaḷukku nipantam aḷittaṉar ; icaivallār ātarikkappeṟṟaṉar : potumakkaḷ kōyil kāriyaṅkaḷil kavaṉam celuttiṉar , tikumēṉikaḷai eḻuntaruḷvittaṉar : caivam vaiṇavam ākiya iru camayaṅkaḷum ōṅki vaḷarntaṉa ; ayyaṉār, cēṭṭaiyār, capta mātarkaḷ kōyilkaḷil iṭam peṟṟiruntaṉar : antaṇar aruntavarkku aṉṉam pālikkappeṟṟaṉa eṉṟiṉṉōraṉṉa aṟikiṟōm.



* * *





↑ itu ñāṉacampantattil veḷivantatu.

↑ K. A. N. COLAS - Part I-Pages 178 and 179.

↑ tiruvaṭantai 20 of 1910; S. I. I. III 180.

↑ do 26 of 1910; S. I. I. III 186.

↑ uttaramērūr - 38 of 1898; S. I. I. III 158.

↑ S. I. I. III 193

↑ 17 of 1921.

↑ S. I. I. III 195 ; 52 of 1898.

↑ K. A. N. COLAS Part I, P. 180.

↑ cōḻar varalāṟu - pakuti I pakkam 78.

↑ K. A. N. COLAS Part I. P. 453 Footnote.

↑ takkōlam 3 m āṇṭu S. I. I. 166.

↑ uttaramērūr 12m āṇṭu, do 194.

↑ 13 m āṇṭu, do 195.

↑ kāñcipuram - 12 m āṇṭu, 17 of 1921.

↑ tirumālpuram - 1 8 m āṇṭu, S. I. I. III 197.

↑ uttaramērūr - 11-ām āṇṭu, S.I.I. III 193.

↑ S. I. I. III 156; 692 of 1904.

↑ paṭuvūrk kōṭṭam - toṇṭai maṇṭalattu 24 kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu.

↑ kāvirippākkam - itu avatinārāyaṇac caturvēti maṅkalam eṉappeṟṟatu. avatinārāyaṇaṉ eṉpatu mūṉṟām nantivarmaṉukkuriya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu.

↑ perumakkaḷ - avaiyiṉ uṟuppiṉar.

↑ paṭṭar - kōyil pūcakar.

↑ viciṭṭar - ūriluḷḷa cāṉṟōr.

↑ ic caturvētimaṅkalattiṉ vaṭapakutiyiluḷḷavar pōlum; vīranārāyaṇaṉ eṉpatu mutaṟ parāntakaṉatu ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu.

↑ tāṉam - kōyil urimai.

↑ āṟu - pālāṟu.

↑ mañcikkam - purampōkku; taricunilam.

↑ piṭākai - ūruṭaṉ cērntirukkum ciṟṟuār; uṭ kiṭaiyūr.

↑ utamātampaṭṭi - nilattiṉ peyar.

↑ poruḷ viḷaṅkavillai.

↑ S. I. I. III. 99; 693 of 1904.

↑ Dr. Meenakshi - Administration and Social life under the Pallavas – P. 128: Footnote No. 25.

↑ Dr. irācamāṇikkam-pallavar varalāṟu-pakkam 214; Dr. Meenakshi - Administration and Social iife under the Pallavas P. 146.

↑ Hindu Administrative Institutions in S. IndiaPage 199.

↑ kaliṅku - aṉai; mataku.

↑ Hindu Administrative Institutions in S. IndiaPage 134 and 171.

↑ mutal irācacācacōḻaṉ - ulanāta piḷḷai - pakkam 53 – 53.

↑ iraṇṭām ātittaṉatu 8-ām āṇṭu, 160 of 1921; pārttivēntiravarmaṉatu 18-ām āṇṭu, 156 of 1 9521.

↑ 172 Of 192 1

↑ arccaṉā pōkam - aruccaṉai ārātaṉaikaḷukkāka aḷikkap peṟuvatu.

↑ 962 of 19O4; S. I. I. III 156.

↑ 41 18 of 1898; S. I. I. III 161.

↑ tiruvoṟṟiyūril viyākaraṇatāṉa viyākkiyāṉa maṇṭapam oṉṟu iruntatu. aṅku viyākaraṇam kaṟpippārkkum, kaṟpārkkum āka muṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil nipantam ēṟpaṭuttappeṟṟatu. jaṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ poṉ vari eṉṟu oru vari vacūlittu avviyākkiyāṉa maṇṭapattaip paḻutu pārttaṟku aḷittataṉ, ( 2O1 of 1912 and 11O of 1912; teṉṉintiya kōyil cāsaṉaṅkaḷ eṇ 5 18, 5.10.)

↑ ivaikuṟittu ivvāciriyar veḷiyiṭṭa ilakkiyakkēṇi’ eṉṟa nūlil ‘kalleḻuttukkaḷil maruttuva cālaikaḷ‘ eṉṟa kaṭṭuraiyil kāṇka.

↑ 36 of 1898 : S. I. I. III 177

↑ taṉmācaṉam - nītimaṉṟam.

↑ 362 of 19O9 ; S. I. I. III 178.

↑ 55 of 1898: S. I. I. III 171; and 20 of 1898: S. I. I. III 182.

↑ pārttivēntira paṉmaṉatu maṉaivi.

↑ cirattāmantar - kōyil tarumaṅkaḷaic cirattaiyōṭu (paṟṟāēṭu) pārppavar.

↑ 32 of 1898: S. I. I. III 193.

↑ viṣṇu kirukam - tirumālkōyil.

↑ pārttivēntiraṉatu maṉaivi.

↑ pūrvācāram - muṉṉāḷ vaḻakkam.

↑ 49 of 1898: S. I. 1. III 194.

↑ 75 of 1923.

↑ 364 of 19O9; S. I. I. VoI. III 175.

↑ 328 of 19O6; S. I. I. III 1 88.

↑ 252 of 1912; S. I. I. III 189.

↑ āṉaiyamaṉ eṉṟirukkalām.

↑ 267 of 1906.

↑ 323 Of 1906.

↑ 324 Of 19O6.

↑ caturvētimaṅkalam - vētam valla antaṇarkaḷ vāḻumiṭam ; catuppēti maṅkalam, caruppētimaṅkalam eṉavum kalleḻuttil kāṇappeṟum.

↑ S. I. I. III 1 6 7; 1 5 of 1898

↑ 23 Of 1898 ; S. I. I. III 169.

↑ akarappiramatēyakkirāmattuc capaiyiṉar.

↑ 335 Of 1917.

↑ 705 Of 1909.

↑ 245 of 193O.

↑ 335 of 1917.

↑ 316 of 1911 ; S. I. III 191.

↑ 19 Of 1897.

↑ pārttivēntirapaṉmaṉ

↑ 17 Of 1921.

↑ 18 Of 19321.

↑ 13 of 1897.

↑ 19 of 1921.

↑ 197 of 1915

↑ 17O of 1912; S. I. I. III 104.

↑ 181 of 913.

↑ 25 of 1922





﻿maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ

paṉṉiru tirumuṟaikaḷ

caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭu. mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷ tiruñāṉacampantar aruḷiya tiruneṟiya tamiḻ ; 4, 5, 6 tirumuṟaikaḷ appar aruḷiya aruntamiḻ ēḻām tirumuṟai cuntarar centamiḻ ; eṭṭām tirumuṟai maṇivācakar tiruvācakam ; oṉpatām tirumuṟai karuvūrttēvar mutaliya oṉpatiṉmar pāṭiya tiruvicaip pāvum tiruppallāṇṭum ; pattām tirumuṟai tirumūlar tirumantiram : patiṉōrān tirumuṟai tiruvālavāyuṭaiyār, kāraikkālammaiyār, cēramāṉ perumāḷ mutaliya paṉṉiruvar aruḷiya paintamiḻ ; paṉṉiraṇṭām tirumuṟai cēkkiḻār aruḷiya tiruttoṇṭar purāṇamākiya periya purāṇam ākum.

mutaṟ kaṇṭarātittaṉ

ippaṉṉiru tirumuṟaikaḷuḷ oṉpatām tirumuṟaiyākiya tiruvicaip pāvil kōyil eṉappeṟum citamparattiṉmēl pāṭiya tiruvicaippāp patikaṅkaḷil oṉṟu, kaṇṭarātittar eṉpavarāl pāṭappaṭṭatu. ik kaṇṭarātittar piṟkālac cōḻar pēraracil ki. pi. 907-953 varai pēraracaṉāka vīṟṟirunta mutaṟ parāntaka cōḻaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉāvar. ivar civapaktic celvam vāyntavar ; ki. pi. 950 mutal 957 varai cōḻavaracaṉāka vīṟṟiruntavar. ivaratu maṉaiviyār ellaiyaṟṟa civapaktiyuṭaiyarāy mātēvaṭikaḷ eṉṟu ciṟappikkap peṟṟa cempiyaṉ mātēviyār āvar. ivarkaḷukku oru makaṉ iruntāṉ. avaṉ maturāntaka tēvarāṉa uttama cōḻaṉ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ ; ki. pi. 970 mutal 985 varai aracāṇṭavaṉ. ivvuttama cōḻaṉatu makaṉē maturāntakaṉ kaṇṭa rātittaṉ āvāṉ.

araciyal aluvalaṉ

mutaṟ kaṇṭarātittar ki. pi. 957-l civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār. annāḷil uttama cōḻaṉ ciṟu kuḻantaiyāy iruntāṉ. ākavē kaṇṭarātittar taṉ tampi ariñcaṉai aracaṉāka ākkiṉār. ariñcayaṉum tila tiṅkaḷē aracāṇṭu iṟantu pōṉāṉ. piṉṉar ariñcayaṉ makaṉ iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntaracōḻaṉ eṉpāṉ ki. pi. 957-l cōḻap pēraracaṉāki ki. pi. 970 varai aracāṇṭāṉ. cuntara cōḻaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ (mutalām) irācarācaṉ aracaṉāka varavillai ; taṉ periya pāṭṭaṉākiya mutalām kaṇṭarātittar putalvaṉum taṉakkuc ciṟiya tantaiyumākiya uttama cōḻaṉukku aracāḷavēṇṭum eṉṟa viruppam iruntamai aṟintu, uttamacōḻaṉ cōṉāṭṭaracaṉāka irukka viṭṭukkoṭuttāṉ. uttama cōḻaṉum ki. pi. 970-985 varai aracāṇṭa piṉṉar, mutalām irācarācacōḻaṉ aracaṉāṉ. eṉavē uttama cōḻaṉuṭaiya makaṉākiya maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉukku aracurimai kiṭaikkavillai. mutal irācarāca cōḻaṉāṭciyil ivaṉ kōyil kāriyaṅkaḷum aṟanilaiyaṅkaḷum naṉku naṭaipeṟumāṟu kaṇkāṇikkum aluvalil iruntāṉ.

tirumāṟpēṟṟil

toṇṭai nāṭṭup pāṭalpeṟṟa talaṅkaḷuḷ oṉṟākat tikaḻvatu tirumāṟpēṟu. avvūril kaṇṭa cila kalleḻuttukkaḷil maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ kuṟikkap peṟukiṟāṉ. parakēcari varamaṉatu[1] 14-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭil (280 of 1906) tirumāṟpēṟṟu iṟaivaṉukkut tiṅkaḷtōṟum nūṟṟeṭṭuk kuṭaṅkaḷ tēṉ ney tayir apiṭēkam ceyya maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉāl nipantam aḷikkappaṭṭa ceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.

ivaṉē ivvūrk kōyilil irāca kēcarivarmaṉatu[2] mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭil oru viḷakku vaikkap patiṉaintu kaḻañcu (poṉ) aḷittirukkiṟāṉ (285 of 1906).

irācakēcari varmaṉatu mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭil oru nila viṟpaṉaic ceyti kūṟumiṭattum ivaṉ kuṟikkap peṟukiṟāṉ (294 of 1906).

atuvē āṭci yāṇṭil ivaṉ oru viḷakku erikkap patiṉaintu kaḻañcupoṉ aḷittatākak kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ (296 of 1906).

mutalām irācarāca cōḻaṉuṭaiya nāṉkām āṭciyāṇṭil ivaṉ tirumāṟpēṟu akṉicuvarar kōyil naṭaimuṟaic ceytikaḷai āyntāṉ ; kōyil nilaṅkaḷ piṟarāl kaikkoḷḷappaṭṭamaiyaiyum, iṟaivaṉukkuriya nivētaṉam iraṇṭu nāḻi ariciyākak kuṟaikkap paṭṭamaiyaiyum kaṇṭu piṭittāṉ ; aivar aṭaṅkiya oru kuḻuvuṭaṉ ivaṟṟai ārāyntāṉ ; maṭaip paḷḷikkup poṟuppuṭaiyavarkaḷiṭam kuṟṟam kaṇṭu taṇṭam vitittāṉ (283 of 1906) ; icceyti mutalām irācarācaṉuṭaiya 12-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭilum kuṟikkap peṟṟuḷḷatu (282 of 1906).

tiruvallattil

kō irācakēcarivarmaṉuṭaiya ēḻāvatu āṭciyāṇṭil ivaṉ tirut tīkkāli vallattil iruntuḷḷāṉ. pērāciriyar kīl hārṉ avarkaḷ kaṇakkuppaṭi 26-9-991-l aippacit tiṅkaḷ muḻumati rēvati viṇ mīṉ kūṭiya cantira kirakaṇattaṉṟu tirut tīkkāli vallattup perumāḷukkuc cakasra kaṭāpiṣēkam ceyvittu vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ. appoḻutu iṟaivaṉukkup paṭaikkappeṟum tivētaṉam iraṇṭu nāḻi ariciyāka iruttalaiyum, kaṟiyamutu neyyamutu tayiramutu paṭaikkap peṟāmal iruntamaiyaiyum, tirununtā viḷakku ēṟṟap paṭāmaiyaiyum kaṇṭāṉ. attirukkōyil civap pirāmaṇaraiyum tīkkāli vallattu avaiyāraiyum aḻaittu, ’’ikkōyil perumāṉuṭaiya varavum celavum, aracaṉ āṇaikkum tiruvōlaikkum uriya vaṇṇam colluka ’’ eṉṟu viṉavac, civappirāmaṇarum, tīkkāli vallattu avaiyārum (coṉṉārkaḷ). eñciya ceytiyuḷḷa kalveṭṭup pakuti kaṭṭap paṭṭu irukkiṉṟamaiyiṉ mēṟkoṇṭu maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkai teriya kiṟṟilatu. eṉiṉum ikkalveṭṭālum, immaturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ kōyil kaṇakkukaḷaiyellām ārāyum paṭiyāṉa celvākkō allatu aluvalō uṭaiyaṉāyiruntāṉ eṉpatu uṟutip paṭukiṟatu ( 1O of 1890; S. I. I. Volume III No 49.)

ivaṉ mēṟkuṟitta āṇṭilēyē tiruvallam kōyil kaṇakkukaḷai āyntāṉ ; akkōyilukku nāḷvaḻipāṭu naṉku naṭaipeṟa avvaruvāy kuṟaivāyiruttalaik kaṇṭu, tāṉ ēḻu kaḻañcu nāṉku mañcāṭi poṉ aḷittāṉ ; kōyil nilaṅkaḷaic civap pirāmaṇarkaḷ tamakkuriyatāka ākkik koṇṭamaiyaik kaṇṭu piṭittu, aṅṅaṉam ceytavarkaḷukku 74 kaḻañcu poṉ aparātam vitittāṉ ; ivaṟṟiṟku oru tiṭṭamum vakuttāṉ ; attiṭṭaṅkaḷai yār yār kaṇkāṇikkavēṇṭumeṉpataiyum ēṟpāṭu ceytāṉ (218 of 1921).

kuṭimallattil

irācakēcari varmaṉuṭaiya nāṉkām āṭciyāṇṭil kaṇṭarātittaṉ kuṭimallattil iruntāṉ ; aṅku iṟaivaṉ tirumēṉi oṉṟai eḻuntaruḷuvittu nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nilatāṉam aḷittuḷḷāṉ. itaṉai avvūrk kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṉṟatu (222 of 1903).

muṭippurai

itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ toṇṭai nāṭṭilē kōyilkaḷaik kaṇkāṇikkum araciyal talaivaṉāka iruntamai peṟappaṭum: innāḷil kōyil mutalāya aṟanilaiyaṅkaḷaiyellām pātukāttaṟku aṟanilaiyap pātukāppu āṇaiyar iruttalai nāmaṟivōm. attakaiya peruntara atikāriyāka maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ viḷaṅkiṉāṉeṉṟu koḷḷalām. ki. pi. 1001 varaiyilēyum ivaṉatu pāṭṭiyār cempiyaṉ mātēviyār cōṉaṭu muḻuvatum pala tirukkōyilkaḷaip putuppittum, aṇikalaṉkaḷ mutaliyaṉa aḷittum, pala nipantaṅkaḷ nalkiyum civappaṇikaḷ pala āṟṟiya kālaṅkaḷil, immaturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ toṇṭai nāṭṭil atē pōṉṟa toṇṭilēyē īṭupaṭṭiruntaṉaṉ.

mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻarum, avar maṉaiviyākiya cempiyaṉ mātēviyārum, pēraṉukiya maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉum, annāḷaiya pēraracaṉākiya irācarāca cōḻaṉum teṉṉāṭṭaip pūlōka civalōkamāka ākkiyamai aṟintu makiḻvōmāka !





↑ uttama cōḻaṉāka iruttal kūṭum.

↑ irācakēcarimarmaṉ irācarācaṉ (985-1014)





* * *





﻿poykaināṭu kiḻavaṉ[1]

poykaināṭu

cōḻamaṇṭalam mutalām irācarācacōḻaṉatu āṇaiyiṉpaṭi oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu.[2] avaṟṟuḷ irācēntira ciṅkavaḷanāṭu eṉpatu oṉṟu. ovvoru vaḷanāṭum cilanāṭu[3]kaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. poykai nāṭu eṉpatu irācēntira ciṅka[4] vaḷanāṭṭaic cērntatu. tiruvaiyāṟu[5] tiruneyttāṉam[6] , tirumaḻapāṭi[7] eṉpaṉa ippoykai nāṭṭaic cērnta talaṅkaḷ eṉṟāl ippoykai nāṭṭiṉ ellai oruvāṟu aṟiyappeṟum, ivvirācēntira ciṅka vaḷanāṭu kāviriyiṉ vaṭakaraināṭu eṉpatum tiruvaiyāṟṟu olōkamātēvīccarattuk kalleḻuttāl aṟiyalām.

poykaināṭu kiḻavaṉ aluval

ippoykaināṭṭiṉ talaivaṉāka irācarācaṉ I kālattil viḷaṅkiyavaṉ poykaināṭu kiḻavaṉ eṉap peṟṟaṉ. ivaṉ iyaṟpeyar ātittaṉ cūriyaṉ eṉpatum, teṉṉavaṉ mūvēntavēḷāṉ eṉpatu ivaṉ ciṟappup peyarāka iruttal vēṇṭum eṉpatum aṟiyattakum. ippoykaināṭu kiḻavaṉ mutalām irācarācaṉiṉ 9-āvatu āṭciyāṇṭākiya ki. pi. 985l tiruccōṟṟut tuṟaiyil cila aṟaṅkaḷaic ceytuḷḷāṉ. akkalleḻuttil “poykaināṭu kiḻavaṉ ātittaṉ cūriyaṉai teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ” eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. mutal irācarācaṉatu 29-ām āṭciyāṇṭuk kalleḻuttukkaḷilum mutal rācēntiracōḻaṉatu 3-āvatu āṭciyāṇṭuk kalleḻuttukkaḷilum (ki. pi. 1015l) atāvatu mutal irācēntiraṉ paṭṭattiṟku vanta āṇṭil kāṇum pala kalleḻuttukaḷilum ”svastisrī uṭaiyār srī rāja rājīsvaramuṭaiyārkku srī kāryam ceykiṉṟa poykai nāṭu kiḻavaṉ ātittaṉ cūriyaṉai teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ” eṉṟu kuṟikkappaṭuvatāl tañcaiyil irācarācēccaram[8] eṭuppitta piṟaku irācarācacōḻaṉāl srīkāryam ceykiṉṟa aluvalil niyamikkappaṭṭiruntatāka aṟiyappeṟukiṟatu. ivaṉ ciṟanta civapakti yuṭaiyavaṉ. ivaṉ taṉ vāḻnāḷil civaṉaṭiyārkaḷiṭattum aracaṉiṭattum oppaṟṟa aṉpu pūṇṭoḻukiyavaṉ. ātaliṉ, ivaṉatu ciṟanta paṇpukaḷaiyaṟintu, irācarācaṉ irācarācēccurattil srīkāriyañceyyum vēlaiyil ivaṉai amarttiṉaṉ eṉṉalām.

tiruccōṟṟuttuṟaik kalleḻuttu

mutalām irācarācaṉiṉ 9-ām āṭci āṇṭil tiruccōṟṟuttuṟai makātēvarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ poṉṉiṉ veṇ cāmaraikkai-1kku, niṟai 19; kaṇapatiyārkku irācanti viḷakku aintaṉukkum nontā viḷakkiṉukkum... ... ... vaittakācu 10; (iṅṅaṉam pala tarumaṅkaḷ collappaṭṭuḷḷaṉa); 'yāṇṭu 10-āvatu ... ... ... tiruppatiyam pāṭuvārkku nellu 70 kalattukku vaittapoṉ 33; turkkaiyārkkut tiruvamitu nellu 20kku vaittakācu 10...' iraṇṭu tiruviḻāvukkup peruntiruvamirtu ceyya nellukku vaittakācu 12, eṉṟa ikkalleḻuttup pakutiyiṉiṉṟu ki. pi. 985-l tiruccōṟṟuttuṟai makātēvar kōvilukkup poykai nāṭu kiḻavaṉ cila aṟaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ eṉṟum aṟiyappaṭukiṟatu. itil tiruppatiyam pāṭuvārkkup poṉ aḷittuḷḷamai kuṟippiṭat takkatu.

mūvar paṭimaṅkaḷai eḻuntaruḷuvittamai

tiruccōṟṟut tuṟaiyil tēvāram pāṭuvataṟku nipantam aḷitta poykaināṭu kiḻavaṉ, tañcai irācarācēccurattil srīkāriyam ceykiṉṟa aluval ēṟṟukkoṇṭatum tēvāra mūvaruṭaiya paṭivaṅkaḷait tañcai irācarācēccurattil eḻuntaruḷuvittu avaṟṟukku aṇikalaṉkaḷum aḷittāṉ eṉpatai iraṇṭu kalleḻuttukkaḷiṉiṉṟum aṟiyalām[9].

viḷakkam varumāṟu:—



1. nampi ārūrar-cuntaramūrtti cuvāmikaḷ paṭivam

pātāti kēcāntam patiṉeḻuviral iraṇṭu tōrai[10] uyaramum iraṇṭu tirukkaiyum uṭaiyavarāyk kaṉamāka[11] eḻuntaruḷuvikkappeṟṟatu; itu ceppup piratimam; ivar niṉṟa patmam iru viralarai uyaramuṭaiyatu; itaṉōṭuṅkūṭac ceyta pīṭam eṇ viral cama caturattu mūviralē iraṇṭu tōrai uyaram uṭaiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttatu

rutrākṣat tāḻvaṭam oṉṟil poṉṉiṉ curi 56-m rutrākṣam 56-m uḷpaṭa niṟai 8-kaḻañcē 9– mañcāṭi[12] ; vilai kācu 25.

kuṟuvāṉiyak kuṭiyākiya[13] parakēcaripurattu nakarattār. koṭuttatu

rutrākṣam poṉṉiṉ curi kaṭṭiṟṟu oṉṟum, nāṇpaṭu kaṇṇum koṭukkuvāyum uḷpaṭa niṟai kaḻañcē 7 mañcāṭi; vilaikācu 3.

veṇṇi[14] nakarattār koṭuttaṉa

tirukkampi oṉṟu, poṉ kaḻañcē mañcāṭiyum kuṉṟi; tirukkampi oṉṟu, poṉ kaḻañcē mañcāṭi: tiraḷmaṇivaṭam oṉṟu, poṉ irukaḻañcē mañcāṭiyum kuṉṟi; tirukkaik kāṟai oṉṟu, poṉ 1 kaḻañcē 4 mañcāṭi, tirukkaik kāṟai oṉṟu, poṉ 1 kaḻañcē 3 mañcāṭiyum kuṉṟi; tirukkāṟkāṟai oṉṟu, poṉ 1 kaḻañcē 3 mañcāṭiyum kuṉṟi; tirukkāṟ kāṟai oṉṟu, poṉ 1 kaḻañcē 4 mañcāṭiyāka iraṇṭiṟku 3 kaḻañcē 3 mañcāṭi.

2. naṅkai paravaiyār paṭivam

patiṉaṟu viral uyarattu iraṇṭu tirukkaiyuṭaiyarākak kaṉamāka eḻuntaruḷuvikkappeṟṟatu; ivar eḻuntaruḷiniṉṟa patmam iruviralē iraṇṭu tōrai uyaramuṭaiyatu; itaṉēṭuṅ kūṭacceyta pīṭam 6 viralē 2 tōrai cama caturattu mūviral uyaramuṭaiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

tirukkaikkāṟai oṉṟu, poṉ 1 kaḻañcāka iraṇṭiṉāl poṉ mukkaḻañcu; tirukkāṟkāṟai oṉṟu poṉ 1 kaḻañcāka iraṇṭiṉāl poṉ mukkaḻañcu; mōtiram oṉṟu, poṉ kaḻañcē mañcāṭiyum kuṉṟi.

parakēcaripurattu nakarattār koṭuttatu

tiruku oṉṟu uḷpaṭa paṭṭaikkāṟai oṉṟu, poṉ mukkālē kuṉṟi.

veṇṇi nakarattār koṭuttaṉa

tirukkampi oṉṟu, poṉ kaḻañcē 2mañcāṭiyum kuṉṟi; tirukkampi oṉṟu, poṉ kaḻañcē 2 mañcāṭi.

3. tirunāvukkaracar piratimam

pātāti kēcāntam 22 viralē 2 tōrai uyarattu iraṇṭu tirukkaiyuṭaiyarākak kaṉamāka eḻuntaruḷuvikkap peṟṟatu; ivar eḻuntaruḷi niṉṟa patmam iru viralē āṟu tōrai uyaramuṭaiyatu; itaṉōṭuṅkūṭac ceyta pīṭam eṇviralē āṟu tōraic cama caturattu nālviral uyaramuṭaiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

rutrākṣaccuri poṉṉiṉ nūliṟ kōtta rutrākṣam oṉṟu uḷpaṭa niṟai āṟu mañcāṭiyum iraṇṭu mā; vilai kācu oṉṟu. rutrākṣaccuri poṉṉiṉ nūliṟ kōtta rutrākṣam oṉṟu uḷpaṭa niṟai āṟu mañcāṭiyum iraṇṭumā, vilai kācu oṉṟu. kaṇṭikai rutrākṣam oṉṟum curi oṉṟum niṟai aiṅkaḻañcē mañcāṭiyum kuṉṟi: vilai kācu eṭṭu. tiruppoṟpū oṉṟu, poṉ kaḻañcē 4 mañcāṭiyum kuṉṟi; tirukkaikkāṟai oṉṟu, poṉ iru kaḻañcu; tirukkaik kāṟai oṉṟu, poṉ 1 kaḻañcē 4 mañcāṭi.

parakēcaripurattu nakarattār koṭuttatu

rutrākṣam poṉṉiṉ curi kaṭṭiṟṟu oṉṟum nāṇpaṭu kaṇṇum kokku vāyum uṭpaṭa niṟai kaḻañcē ēḻu mañcāṭi; vilai kācu mūṉṟu.

4. tiruñāṉacampantar piratimam

pātāti kēcāntam irupattiruviralē iraṇṭu tōrai uyarattu iraṇṭu tirukkai yuṭaiyārākak kaṉamāka eḻuntaruḷuvikkappeṟṟatu; ivar eḻuntaruḷi niṉṟa patmam iruviralē iraṇṭutōrai uyaramuṭaiyatu; itaṉoṭuṅkūṭac ceyta pīṭam oṉpatiṟṟu viralē iraṇṭu tōraic camacaturattu nālviral uyaramuṭaiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

rutrākṣaccuri poṉṉiṉ nūliṟ kōtta rutrākṣam oṉṟuṭpaṭa niṟai kaḻañcē iraṇṭu mañcāṭikku vilai 1 kācu. rutrākṣaccuri poṉṉiṉ nūliṟ kōtta rutrākṣam oṉṟuṭpaṭa niṟai kaḻañcē mañcāṭiyum kuṉṟikku vilai 1 kācu. tāḻvaṭam oṉṟiṟ poṉṉiṉ curi 56-m, rutrākṣam 56-m uṭpaṭa niṟai eṇ kaḻañcē 4 mañcāṭiyum kuṉṟikku vilai 25 kācu. tiruppoṟpū oṉṟu, poṉkaḻañcē kuṉṟi. tirukkaik kāṟai oṉṟu, poṉ iru kaḻañcē kuṉṟi. tirukkaik kāṟai oṉṟu, poṉ 1 kaḻañcē 4 mañcāṭi. tiruppaṭṭikai oṉṟu, poṉ irukaḻañcu.

parakēcari purattu nakarattār koṭuttatu

rutrākṣam poṉṉiṉ curi kaṭṭiyatu oṉṟum

nāṇpaṭu kaṇṇum kokku vāyum uṭpaṭa niṟai kaḻañcē ēḻu mañcāṭikku vilaikācu mūṉṟēkāl.

5. aracaṉ araciyar piratimaṅkaḷ

poykaināṭu kiḻavaṉ taṉ aracaṉiṭattil mikka aṉpu uṭaiyavaṉ eṉpatu irācarācaṉatu paṭivattaiyum, avaṉatu peruntēviyākiya olōkamātēviyār paṭivattaiyum tañcaip periya kōyilil eḻuntaruḷuvittatiṉiṉṟu aṟiyap peṟukiṉṟatu.

irācarācaṉ piratimam

pātātikēcāntam oru muḻamē nālviralarai uyarattu iraṇṭu tirukkaiyuṭaiyarāka eḻuntaruḷuvikkap peṟṟatu; ivar, kalveṭṭil periya perumāḷ eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟār; ivar eḻuntaruḷi niṉṟa pīṭam aiviralē iraṇṭu tōrai uyaraṅkoṇṭatu; itaṉōṭuṅkūṭac ceyta pīṭam 11 viral camacaturattu aiviralē āṟu tōrai uyaramuṭaiyatu.

ivarkkup poykaināṭukiḻavaṉ koṭuttaṉa

tirukkaikkāṟai oṉṟu, poṉkaḻañcē āṟu mañcāṭiyum mūṉṟumā āka iraṇṭiṉāl poṉ 2 kaḻañcu 2 mañcāṭi āṟumā. tirukkutampai oṉṟu, poṉ eṭṭu mañcāṭi ēḻu māvāka iraṇṭiṉāl poṉ kaḻañcu iraṇṭu mañcāṭi nāṉku mā.

6. tēvāratēvar tirumēṉi[15]

ippiratimam periya perumāḷ tirumuṉ vaikkappaṭṭiruttal kūṭum. “periya perumāḷukkut tēvāra tēvarāka eḻuntaruḷuvitta tēvar” eṉṟu kuṟikkap peṟutaliṉ irācarācaṉ tēvāram ōtuṅkāl oru vikkirakattai etiril eḻuntaruḷuvittu ōtuvatu paḻakkampōlum eṉṟa ceytiyai aṟikiṟōm. ittirumēṉi cantiracēkarar eṉap peṟuvār. ivar aiviralē iraṇṭu tōrai uyarattu nāṉku tirukkai yuṭaiyavar: ittirumēṉi pittaḷaiyāl āyatu; ivarōṭuṅ kūṭac ceyta patmam 1 viral uyaramuṭaiyatu; pīṭam iruviralē nālu tōrai camacaturattu oru viraluyaramuṭaiyatu. oru viral cuṟṟil kaṉamākac cempāl ceyta pirapai oṉṟum ittirumēṉiyaik kavittu iruntatu.

7. olōkamātēviyār piratimam

irupattiruviralē iraṇṭu tōrai uyarattu iraṇṭu tirukkai yuṭaiyarākak kaṉamāka eḻuntaruḷu vikkappeṟṟatu; ivar eḻuntaruḷi niṉṟa patmam aiviral uyaramuṭaiyatu; itaṉoṭuṅkūṭac ceyta pīṭam oṉpatiṟṟu viral camacaturattu aiviralē iraṇṭu tōrai uyaramuṭaiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

tirukkutampai oṉṟu, poṉ ēḻu mañcāṭiyum kuṉṟiyāka iraṇṭiṉāl poṉ mukkāl kaḻañcu. tirukkaik kāṟai oṉṟu, poṉ kaḻañcē iraṇṭu mañcāṭiyum mūṉṟumā. tirukkaikkāṟai oṉṟu, poṉ kaḻañcē eṭṭumā.

viḷakkukaḷai aḷittamai

mēṟkuṟitta āṟu piratimaṅkaḷum oru tirumēṉiyum irācarācacōḻaṉatu 29-ām āṭciyāṇṭil eḻuntaruḷuvikkap peṟṟaṉa. aṭutta āṇṭil atāvatu (irācēntiraṉiṉ 3-āvatu āṭciyāṇṭu eṉak kuṟikkappeṟṟa) irācēntiraṉ I paṭṭattukku vanta āṇṭil poykaināṭu kiḻavaṉ tāṉ eḻuntaruḷuvitta nampiyārūṉārkkum, tiruñāṉacampantarukkum, tirunāvukkaracarukkum 41 palam niṟaiyuḷḷa iruppu nārācattōṭu kūṭiya tarā[16] nilai viḷakku oṉṟum, periya perumāḷukku[17] 120 palam niṟaiyuḷḷa iruppu nārācattōṭu kūṭiya tarānilaiviḷakku oṉṟum, 4. palam eṭaiyuḷḷa veṇkala maṭal oṉṟum aḷittuḷḷāṉ.[18] veṇkala maṭal ippiratimaṅkaḷai vaṇaṅka varuvārkkut tirunīṟu aḷittaṟ poruṭṭuk koṭukkappaṭṭatu pōlum !

ciṟuttoṇṭar meypporuḷār varalāṟukaḷaip pōṟṟiyamai

poykaināṭu kiḻavaṉ, ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ ceyta ciṟuttoṇṭar, meypporuḷ nāyaṉār mutaliyavarkaḷukkut tañcaip periya kōyilil paṭimaṅkaḷai eḻuntaruḷuvittāṉ eṉṟu iraṇṭu kalleḻuttukkaḷiṉiṉṟu aṟikiṟōm.

8. ciṟuttoṇṭar[19]

ciṟuttoṇṭar tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi eṉṉum ūriṉar ; parañcōtiyār eṉum iyaṟpeyariṉar ; ivar pallava aracaṉukkut[20] tāṉait talaivarāy amarntu vātāpi varaiyilum ceṉṟu vātāpiyai aḻittup pala poruḷkaḷaiyum kavarntu aracaṉ muṉ koṇarntār.[21] aracaṉ ivaratu civapaktiyai aṟintu ivarkku ōyvu aḷittār. ivar tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil iruntu aṭiyārkaḷukkut tiruvamutu aḷittuvarum toṇṭil īṭupaṭṭiruntār. ivaratu vāḻkkait tuṇaiviyār tiruveṇ kāṭṭunaṅkai eṉap peṟuvar. oru nāḷ ivaratu aṉṉatāṉac ciṟappaic cōtikkat tiruvuḷaṅ koṇṭa civaperumāṉ pairavakkōlam tāṅkivantār; aṭiyārai nōkki āṟu tiṅkaḷukku oru muṟaiyē uṇpatākavum piḷḷaikkaṟi iṭuvatāyiṉ uṇpatākavum kūṟiṉār. toṇṭāṉārkku ennāḷum cōṟaḷikkum tiruttoṇṭar taṉ maṉaiviyōṭu ucāviṉār , tam oru makavākiya cīrāḷaraic camaittu aṭiyārkku uṇavaḷikka uṟuti koṇṭār ; vāḷāl makavarintu ūṭṭiṉār ; pairavarāka vanta iṟaivaṉum kāṭciyaḷittār





ivvaralāṟṟil paṅkupeṟum ciṟuttoṇṭar, tiruveṇkāṭṭu naṅkai, cīrāḷatēvar, pairavamūrtti, kāṭcikoṭutta iṟaivar ākiya aivarukkum piratimaṅkaḷum, tirumēṉiyum poykaināṭu kiḻavaṉ eḻuntaruḷuvittāṉ ; viḷakkam varumāṟu :—

1. kṣēttirapālatēvar

pātātikēcāntam mukkālē araikkāl muḻa uyarattu eṭṭuttirukkaikaḷai yuṭaiyavar ; ivar eḻuntaruḷi niṉṟa pīṭam 9 viral camacaturattup patmat toṭum kūṭiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

tiraḷmaṇivaṭam oṉṟu, poṉkāl : curukkiṉa vīrapaṭṭam oṉṟu, poṉ ēḻumañcāṭi; tirukkutampait takaṭu iraṇṭu, poṉ mūṉṟu mañcāṭi.

inta cēṣattirapāla tēvarē ciṟuttoṇṭarukkuk kāṭci koṭutta tēvarāka eḻuntaruḷuvikkap peṟṟār eṉakkōṭal poruntum.

2. pairavamūrttikaḷ tirumēṉi

patiṉeṇ viral uyarattu iraṇṭu tirukkai yuṭaiyarāy āṭukiṟārāka eḻuntaruḷuvikkap peṟṟatu : ivar eḻuntaruḷi niṉṟa pīṭam oṉpatiṟṟu viral uyarattu eṇviralakalattup patmattoṭum kūṭiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

tiraḷmaṇivaṭam oṉṟu, poṉ 4 mañcāṭi : muppattu mūṉṟu muttukkaḷ kōtta muttuvaṭam oṉṟu, niṟai araik kaḻañcē 4 mañcāṭiyum kuṉṟi : vilē kācu. 37 muttukkaḷ kōtta muttuvaṭam oṉṟu, niṟai eṭṭu mañcāṭi ; vilē kācu.

3. ciṟuttoṇṭa nampi

pātātikēcāntam 17 viral uyarattu iraṇṭu

kaiyuṭaiyavar.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

tiraḷmaṇivaṭam oṉṟu, poṉ mūṉṟu mañcāṭiyum kuṉṟi : rutrākṣakkāṟai rutrākṣam nīkkip poṉ araik kaḻañcē mañcāṭi.

4. tiruveṇkāṭṭu naṅkai

pātāti kēcāntam 15 viral uyarattu iraṇṭu kai uṭaiyavar.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttatu

paṭṭaikkāṟaiyiṟ kōtta tāli uṭpaṭap poṉ oṉpatu mañcāṭiyum kuṉṟi.

5. cīrāḷa tēvar

pātāti kēcāntam 12 viral uyarattu iraṇṭu kaiyuṭaiyavar.

ivarkkup poykai nāṭu kiḻavaṉ koṭuttaṉa

curukkiṉa vīrapaṭṭam oṉṟu, poṉ nāṉku mañcāṭi, tiruk kutampait takaṭu iraṇṭu, poṉ mañcāṭiyum kuṉṟi, paṭṭaikkāṟaiyum cūlamum, poṉ araik kaḻañcē nālu mañcāṭiyum kuṉṟi.

piratimaṅkaḷ mūvarum kiṉṟa pīṭam : 23 viral nīḷattu ēḻu viral akalattu eṇ viral uyarattup patmattoṭum kūṭiyatu.

ivvaivarukkum tirumēṉikaḷum piratimaṅkaḷum eḻuntaruḷuvittatai nōkkiṉ ciṟuttoṇṭar tirunāḷ tañcai irācarācēccarattil nikaḻttavēṇṭum eṉṟu poykaināṭu kiḻavaṉ karutiṉaṉpōlum eṉṟu niṉaikka iṭam tarukiṟatu.

9. meypporuḷ nāyaṉār[22]

meypporuḷ nāyaṉāruṭaiya paṭivattaip poykaināṭu kiḻavaṉ eḻuntaruḷuvittirukkiṟāṉ. innāyaṉātu paṭivattai vaitta ceytiyaik kūṟum kalveṭṭil ivar peyaraik kūṟāmal ’’tattā namarē kāṇ’’ eṉṟa milāṭuṭaiyār paṭivam eṉṟu kūṟiyuḷḷamaiyai nōkkap, poykaināṭu kiḻavaṉ nāyaṉmārkaḷuṭaiya varalāṟṟil īṭupāṭu uṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉpatum, nāyaṉmārkaḷuṭaiya varalāṟukaḷaik kūrntu aṟintiruntāṉ eṉpatum aṟiyappeṟum.

nāyaṉārai vañcaṉaiyākak kollavanta mutta nātaṉ, tāṉ eṇṇiyataiyē muṭikkat, tattaṉ eṉṟa vāyiṟ kāvalaṉ muttanātaṉaik kolla vāḷōcciṉṉāṉ. nāyaṉar ’’tattā namarē kāṇ’’ eṉṟu kūṟit tattaṉai vilakkiṉār. nāyaṉār vākkil mukiḻtta iccoṟṟāeṭar, nampiyāṇṭārnampi tiruvantātiyil tavaḻntu, kalleḻuttil patintavāṟṟai aṟintāl cōḻavaracar āṭciyil irunta tamiḻaratu caiva camayap paṟṟut teṟṟeṉa viḷaṅkum.

tattā namarē kāṇ

pātātikēcāntam irupatiṟṟuviral uyarattu iraṇṭu tirukkaiyuṭaiyarākac ceyyappeṟṟatu, tattā namarē kāṇ' eṉṟa milāṭuṭaiyār paṭivam. ivar niṉṟa patmattoṭuṅkūṭac ceyta pīṭam, patiṟṟu viral nīḷam eṇ viral akalam eṇ viral uyara muṭaiyatu.

ivarkkup poykaināṭu kiḻavaṉ koṭuttatu

rutrākṣam oṉṟiṟ kaṭṭiṉa poṉ ēḻu mañcāṭi uṭpaṭa rutrākṣam oṉṟu ; niṟai araik kaḻañcē nālu mañcāṭiyum kuṉṟi ; vilai kācu oṉṟu.

muṭippurai

innāḷil tirukkōyilkaḷil kōyil aluvalkaḷai mēṟpārvai ceyyum iṟai paṇiyāḷar (Executive Officer) pōṉṟu muṉṉāḷil srī kāriyam ārāykiṉ ṟavar eṉṟa aluvalar iruntu kōyil aluvalkaḷaic cevvaṉē naṭattiṉar. muṉḷaṉālum piṉṉāḷilum ivvaluvalil palar iruntiruppiṉum poykai nāṭu kiḻavaṉ pōṉṟu cilaimēl eḻuttil niṉṟavar cilarē. poykai nāṭu kiḻavaṉpōṉṟu innāḷ iṟaipaṇiyāḷar toṇṭāṟṟic caivar neñcil nilai peṟuvārākuka.



* * *





↑ itu ñāṉacampantattil veḷi vantatu.

↑ avaiyāvaṉa: aruṇmoḻitēva vaḷanāṭu; kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu; uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭu; tittavinōta vaḷanāṭu; pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu; kēraḷāntaka vaḷanāṭu: irācāciriya vaḷanāṭu; irācarāca vaḷanāṭu; irācēntira ciṅka vaḷanāṭu (paṇṭārattār - cōḻar varalāṟu - pākam 1 - pakkam 1 18 aṭikkuṟippu.)

↑ nāṭṭai ikkālattut tālūkāviṟkuc camamākavum, vaḷanāṭṭai jillāviṟkuc camamākavum koḷḷalām

↑ irācēntira ciṅkaṉ eṉpatu mutalām irācarācaṉatu ciṟappup peyarkaḷil oṉṟu.

↑ rājarāja tēvarkku yāṇṭu 22-āvatu vaṭakarai rājēntira ciṅkavaḷa nāṭṭup poykai nāṭṭut tēva tāṉam tiruvaiyāṟṟu olōkamātēvīccarattu makātēvar (S. I. I. Volume V 516)

↑ svastisrī kōviraca kēcari paṉmarkku yāṇṭu: 3-āvatu poykai nāṭṭuk kīḻ pilāṟṟut tēvatāṉam tiruneyttāṉattu makātēvar (S. 1. 1. Vol. V No. 580)

↑ kōpparakēcaripaṉmarāṉa uṭaiyār srī rājēntira cōḻa tēvarkkiyāṇṭu 16-āvatu rājēntira ciṅka vaḷanāṭṭup poykai nāṭṭut tirumaḻapāṭiyuṭaiya makātēvar.

↑ ki. pi. 1009l irācarācēccurattiruppaṇi muṭivuṟṟatātal vēṇṭum - ulakanātapiḷḷē.

↑ S. I. I. Vol. II Part II No. 38 & 41

↑ tōrai - nel; (8 tōrai- 1 viral; 12 viral- 1 cāṇ; 2 cāṇ - 1 muḻam.)

↑ Solid image (uḷ iṭaiveḷi illātatu).

↑ 2 kuṉṟi - 1 mañcāṭi, 20 mañcāṭi - 1 kaḻañcu.

↑ itu irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭil irunta ūr; tañcai rācarācēccurattut tēvatāṉaṅkaḷuḷ oṉṟu.

↑ ituvum irācarācēccuramuṭaiyār tēvatāṉam; nitta viṉōtavaḷanāṭṭatu.

↑ kaṭavuḷ vaṭivam : ‘‘tirumēṉi‘‘ eṉṟum, makkaḷ vaṭivam ‘piratimam‘ eṉṟum vaḻaṅkappeṟum.

↑ tarā-eṭṭup pākam cempum, aintu pākam kārīyamum kalanta ulōkam.

↑ periya perumāḷ-irācarācaṉ I

↑ S. I. I. Vol II, Part II, No 41.

↑ S. I. I. Voi. II No. 43.

↑ mutal naracimmavarmaṉ.

↑ ‘‘maṉṉavarkkut taṇṭupōy‘‘ eṉṟa periya purāṇam-ciṟuttoṇṭa purāṇam ce. 6 kāṇka.

↑ S. I. I. Vol II Part II No 40. ivvāciriyar veḷiyiṭṭa ’ilakkiyakkēṇi’ eṉṟa nūluḷ ’tattā namarē kāṇ’ eṉṟa kaṭṭurai kāṇka.





﻿cayaṅkoṇṭacōḻap piramātirācaṉ

maṇimaṅkalam

itu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam caitāppēṭṭai vaṭṭattil pallāvarattukku arukil irukkum ōr ūr. ivvūr varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatu ; paramēsvara varmaṉiṉ kūram ceppēṭukaḷilēyum pallava mallaṉākiya iraṇṭām nantivarmaṉ kālattiya utayēntirac ceppēṭukaḷilēyum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. caḷukkiya aracaṉākiya iraṇṭām pulikēciyai mutalām naracimmavarmaṉ tōlviyuṟac ceyta pōrkkaḷaṅkaḷuḷ iḵtoṉṟu. ivvūril mūṉṟu tirumāl kōṭṭaṅkaḷum iraṇṭu civaṉ tirukkōyilkaḷum uḷḷaṉa. tirumāl kōyilkaḷ srī irāca kōpālap perumāḷ, vaikuṇṭap perumāḷ, kiruṣṇacāmi ākiyōrkkum, civaperumāṉ kōyilkaḷ srī tarmēcuvarar, kayilāca nātar ākiyōrkkum uriyavai. irāca kōpālap perumāḷ kōyilil ēṟattāḻap patiṉāṉku kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. avaiyāvum cōḻar kālattavai.

im maṇimaṅkalam vaṭa moḻiyil ratnākrahārā eṉṟum ’ratnak kirāmā’ eṉṟum kuṟikkap peṟṟuḷatu. irācakēcari varmaṉuṭaiya kalveṭṭil ivvūr ’lōka mātēvic caturvēti maṅkalam’ eṉṟum, mutalām irācāti rācaṉ, iraṇṭām irācēntiraṉ, vīrarācēntiraṉ ākiyōr kalveṭṭukkaḷil ’rāca cūḷāmaṇic caturvēti maṅkalam’ eṉṟum, mutalām kulōttuṅkacōḻaṉ kālamutaṟ koṇṭu mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālam muṭiyap ’pāṇṭiyaṉai irumaṭi veṅkoṇṭa cōḻac caturvēti maṅkalam’ eṉṟum, mūṉṟam irāca rācaṉuṭaiya 18-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭukkaḷil kirāma cikāmaṇic caturvēti maṅkalam eṉṟum kuṟikkap peṟṟuḷatu. vīra rācēntira cōḻaṉ kālam varaiyil itu ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuc ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṉūr nāṭṭu maṇimaṅkalam eṉṟum, kulōttuṅka cōḻaṉ kālattiliruntu ceyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭuk kuṉṟattūr nāṭṭu maṇimaṅkalam eṉṟum, mūṉṟām irācarāca cōḻaṉuṭaiya kalveṭṭil puliyūrk kōṭṭam kulōttuṅka cōḻavaḷanāṭu eṉṟa peyaruṭaiyatu eṉṟum aṟiya varukiṟatu. innāḷaiya irāca kōpālap perumāḷ, muṉṉāḷil srīmat tuvarāpati eṉṟum, srīmat tuvarāpuri tēvar eṉṟum, vaṇ tuvarāpati eṉṟum srī kāmakkōṭi viṇṇaka rāḻvār eṉṟum, kal veṭṭukkaḷil kūṟappeṟṟuḷḷār.

peṟṟāēr

immaṇimaṅkalattil ceyaṅkoṇṭa cōḻap piramātirācaṉ eṉṟa peyaruṭaiya cēṉaittalaivaṉ oruvaṉ vāḻntu vantāṉ. ivaṉ iraṇṭām irācēntiraṉuṭaiya nāṉkām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭilum (ki. pi. 1054), vīra rācēntira cōḻaṉuṭaiya aintām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭilum (ki. pi. 1068) kuṟikkap peṟṟirukkiṟāṉ . ivaṉuṭaiya tantai mañcip payaṉārāṉa jeyacimma kulāntakap piramma mārāyar eṉṟu collappaṭṭār (S. I. I. Vol III Part I No. 30.) ivaṉuṭaiya tāy kāmakkavvaiyaḷ eṉṟa peyaruṭaiyavar (s. 1. I. Vol III Part 1 No. 29).

cēṉāpati

vīra rācēntiraṉuṭaiya kalveṭṭil, ”ivvūr jivitamuṭaiya cēṉāpatikaḷ jeyaṅkoṇṭa cōḻap pirammātirājar” eṉṟu ivaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. cayaṅkoṇṭa cōḻaṉ[1] eṉpatu mutalām irācātirācaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷḷum oṉṟu. itaṉai - maṉu neṟi niṉṟu acuvamētam ceytu aracu vīṟṟirunta jeyaṅkoṇṭa cōḻaṉ uyarnta perumpukaḻk kōvirāca kēcaripaṉ marāṉa uṭaiyār srī rājāti rāja tēvar ’’ (s. I. I. Vol III Part I No. 28) eṉṟa iraṇṭām irācāti rāca cōḻaṉuṭaiya 29-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭiṉiṉṟu aṟiyalām (ki. pi. 10.46). eṉavē ippirammāti rācaṉ ceyaṅkoṇṭa cōḻaṉ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟa irācāti rācaṉuṭaiya cēṉaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉ eṉpatum, irācā tirāca cōḻaṉuṭaiya pōrkaḷ cilavaṟṟil kalantu koṇṭu cōḻa varacaṉukku vākai cūṭṭiyiruttal vēṇṭumeṉpatum, ivaṉuṭaiya pērāṟṟalai matittu ivaṉukkuc ceyaṅ koṇṭa cōḻap pirammāti rācar eṉṟa paṭṭap peyarai irācātirācaṉ aḷittiruttal kūṭum eṉpatum aṟitaṟ pālaṉa. ivaṉuṭaiya tantaiyum ”jeyacimma kulāntakap piramma mārāyar” eṉappaṭutaliṉ, avarum mēlaic caḷukkiyarkaḷōṭu pōr ceytu cōḻarkaḷukku veṟṟitanta cēṉāpatikaḷ āvar. jeyacimma kulāntaka ṉeṉpatu ’mēlaic caḷukkiyar kulattukkuk kālaṉ pōṉṟavaṉ’ eṉṟu poruḷpaṭum. eṉavē mēlēccaḷukkiyarkaḷōṭu iṭaiyīṭiṉṟip pōruṭaṟṟiya irācātirācaṉukku icciṟappup peyar iruntiruttal kūṭum. ākavē tantaiyum makaṉum irācātirācaṉ I kālattup pōrkaḷilē paṭait talaimai pūṇṭu cōḻarkaḷukku veṟṟiyaḷittavarāvar. pirammātirājar eṉṟa paṭṭam aḷikkap peṟṟamaiyiṉ ivarkaḷ pirāmaṇarkaḷ eṉpatu teḷivu.

cīvitam

vīra rārēntiraṉuṭaiya 5-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭil, ivvūr jīvitamuṭaiya cēṉāpatikaḷ jeyaṅkoṇṭa cōḻap pirammātirājar takappaṉār mañcip payaṉarāṉa jeyaciṅka kulāntakap pirama mārāyar pakkal svam koṇṭu muṉpu ivarkku iṟaiyiliyākak koṭuttu ivar aṉupavittu varukiṟa nilamāvatu eṉṟa pakutiyiṉiṉṟu cila ceytikaḷai nām aṟikiṟōm. araciyal atikārikaḷukku aracāṅkap poruḷ nilaiyattiliruntu campaḷam koṭukkum paḻakkam muṉṉāḷil illai. avaravar takutikkēṟpa aṉṉēr vāṉāḷ muḻutum aṉupavittuk koḷḷumāṟu cōḻa maṉṉarkaḷāl nilam aḷikkappeṟṟatu. aṅṅaṉam aḷikkap peṟṟa nilam jīvitam eṉappaṭum. aṉṉōr makkaḷukku itil ciṟitum urimaiyillai. avarkaḷ kuṟippiṭattakka peruntoṇṭukaḷ purintu miku pukaḻ peṟṟāl aṉṉōr nāḷilēyē jīvita vakaiyiliruntu māṟṟi avarkaḷ vaḻittōṉṟalkaḷum aṉupavittuk koḷḷumāṟu koṭuttu viṭuvatuṇṭu (tiru. paṇṭārattār-cōḻar varalāṟu, pākam 111). eṉavē, ceyaṅ koṇṭa cōḻap piramāti rācaṉukku avaṉ ceyta peruntoṇṭukaḷaip pārāṭṭi mutalām irācāti rāca cōḻaṉ jīvitamāka maṇimaṅkalattil nilamaḷittaṉaṉ.

piramātirācaṉ tarumam

mēlē kuṟitta kalveṭṭup pakutiyiṉiṉṟu mañcip payaṉārukku maṇimaṅkalattil 4450 kuḻi nilam iruntatu eṉṟum, maṇimaṅkalam capaiyār svam (poruḷ) koṇṭu iṟaiyiliyākkiṉar eṉṟum aṟiya varukiṉṟatu. vīra rācēntiraṉiṉ 5-ām āṭciyāṇṭil maṉimaṅkala capaiyār, cēṉāpatikaḷ jeyaṅ koṇṭa cōḻap piramātirājar srīmattuvarāpati srī kāmakkōṭi viṇṇakarāḻvārkku annilattai arccaṉāmāka[2]mākak koṭuttaṉar. itil kamukam tōṭṭam 250 kuḻi eṉṟum, itaṉai ivaṉ muṉṉatākavē vilaikku vāṅki yiruntāṉ eṉṟum teriya varukiṟatu.

kāmakkavvaiyaḷ tarumam

ivvammaiyār ceyaṅkoṇṭa cōḻap piramāti rācaṉiṉ tāyār. ivvammaiyāriṭam irāca cūḷā maṇiccaturvēti maṅkalattār svam koṇṭu maṇimaṅkalattut teṉpiṭākai amaṇpākkattu nilattai iṟaiyiliyākki srīmat tuvarāpatiyāṉa srī kāmakkōṭi viṇṇakarāḻvārkkuk koṭuttaṉar. icceyti iraṇṭām irācēntiraṉuṭaiya 4-ām āṭciyāṇṭukkuriya maṇi maṅkalattuc cācaṉattiṉiṉṟu aṟiyappeṟum. amaṇpākka meṉpatu maṇimaṅkalamākiya irācacūḷāmaṇic caturvēti maṅkalattut teṉpiṭākai; atāvatu accaturvēti maṅkalattut teṟkuppakutiyilirunta uṭkiṭaiyūr (Hamlet). amaṇ pākkam eṉpatu innāḷaiya maṇimaṅkalattuk kōyilukkut teṟkiluḷḷa ammaṇam pākkam ākum. svam eṉpatu poruḷ eṉṟu poruḷpaṭum. itu commu eṉṟa teluṅkac collōṭu toṭarpuṭaiyatākak kāṇap peṟum. (commu aṇikalaṉ). ic col srīkumarakurupara cuvāmikaḷāl com eṉṟa uruvil iraṇṭiṭaṅkaḷil eṭuttāḷap paṭukiṟatu. muttukkumāra cuvāmip piḷḷait tamiḻil ceṅkīraip paruvam, ceyyuḷ 2 “kumpāti“ eṉṟu tuvaṅkum pāṭalilum, kācik kalampakam ceyyuḷ -35 “ammaṉē” eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya pāṭalilum ic col payiṉṟuḷḷatu.

teluṅkarā ?

mutal irācarāca cōḻaṉ kālamutaṟ koṇṭu kīḻaic caḷukkiyarōṭu cōḻarkaḷ maṇamuṟaiyāl piṇikkappaṭṭiruntaṉar eṉpatu terintatē. ākavē teluṅka nāṭṭiliruntu pōntavaruṭ cilar cōḻarkaḷukkut tāṉait talaivarkaḷākavum, maṇṭalat talaivarkaḷākavum iruntuḷḷaṉar. mañcippayaṉ eṉṟa oruvaṉ vīra rācēntiraṉuṭaiya mēlaic caḷukkiyap pōrkaḷil 1065l naṭanta 4-āvatu pōril kalantukoṇṭa caḷukkiya taṇṭa nāyakaril oruvaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ. eṉavē mañcip payaṉ eṉṟa peyar āntirarkaḷukkuriya peyarākak kāṇappaṭukiṟatu. mañcip payaṉāruṭaiya maṉaiviyiṉ peyaril kaṇṭa ‘akka’ eṉṟa pakutiyum teluṅkil tamakkai eṉṟa poruḷatu. mañcip payaṉārum toṇṭai maṇṭalattil nilaiyāka vāḻntavar. in nāḷilum maṇimaṅkalattaic cārnta ciṟṟūrkaḷ palavaṟṟilum teluṅka moḻi pēcum antaṇar kuṭumpaṅkaḷ pala (ikkaṭṭuraiyāciriyar kuṭumpam uṭpaṭa) irukkiṉṟaṉa. eṉavē mañcip payaṉār teluṅka nāṭṭiṉiṉṟu pōntu toṇṭai nāṭṭil vāḻntavar eṉpatu teḷivu.

muṭippurai

mutalām irācātirācaṉ koppattup pōrkkaḷattil ki. pi. 1051-il iṟantu pōṉāṉ. iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ akkoppattup pōril vākai cūṭiṉāṉ. avaṉ tampiyākipa vīrarācēntiraṉum mēlaic caḷukkiyarkaḷai ’’aimmaṭi ven koṇṭavaṉuka’’k kūṟappaṭukiṟāṉ. ivvāṟu 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyil naṭaipeṟṟa mēlaic caḷukkiyap pōrkaḷil ceyaṅkoṇṭa cōḻap piramāti rācaṉum avaṉ tantai mañcippayaṉarāṉa jeyacimma kulāntakappirama mārāyarum perum paṅku koṇṭu veṟṟi peṟṟuc cōḻa aracarkaḷatu aṉpukkuriyarākip pērum pukaḻum peṟṟut tikaḻntu koṭaik kuṇam mikkuṭaiyarāyt tirumāl paktiyil ciṟantavarāy vāḻntaṉar eṉpatu kaṇ kūṭu.



* * *





↑ mutalām irācarāca cōḻaṉukkum icciṟappup peyar uṇṭu

↑ arccaṉāpōkam : kōyilukku arccaṉē mutaliyavaṟṟiṟkākak koṭukkappaṭum iṟai (vari)yili nilam.





﻿karuṇākarat toṇṭaimāṉ

mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ

tāy vaḻiyāl cōḻar paramparaiyaic cērntavaṉum, tantai vaḻiyāl kīḻaic cāḷukkiya paramparaiyaic cērntavaṉumākiya mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1070 mutal ki. pi. 1120 varaiyilum aracu vīṟṟirunta cōḻa maṉṉaṉāvāṉ. ivaṉ aracaṉāṉatum mēlaic caḷukkiyarkaḷōṭu ’tuṅkapattiraic ceṅkaḷattiṭaip’ pōr ceytu veṉṟāṉ; ’vaṭakaṭal teṉkaṭal paṭarvatu pōlat taṉperuñ cēṉaiyai ēvip’ pāṇṭiyar aivarai veṉṟāṉ ; piṉṉarc cēraruṭaṉ pōr naṭatti, viḻiñattilum kāntaḷurc cālaiyilum veṟṟikoṇṭu, kōṭṭāṟṟai yaḻittu, aṅku nilaippaṭaiyoṉṟu niṟuviṉāṉ ; iṅṅaṉam cōḻaratu āṭciyiṉ teṉṉāṭṭellai kāṭṭip piṉṉar vaṭakkē teṉ kaliṅkap pōrai nikaḻttiṉāṉ. it teṉ kaliṅkap pōr, ki. pi. 1096 l naṭaipeṟṟatu. im mutaṟ kaliṅkap pōr ivaṉ makaṉākiya vikkirama cōḻaṉāl nikaḻttap peṟṟatu. piṉṉar ki. pi. 1112 - l nikaḻttap peṟṟatē vaṭa kaliṅkap pōr. ippōrnikaḻcciyait tiruccimāvaṭṭam cīṉivāca nallūril uḷḷa ivaṉatu 42 - ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭum, (608 of 1904), tañcai māvaṭṭam ālaṅkuṭiyiluḷḷa 45 - ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭum (S. IV No. 445) aṟivikkiṉṟaṉa. ceyaṅkoṇṭār eṉṉum pulavar peruntakaiyār kulōttuṅka cōḻaṉ mītu pāṭiya ’kaliṅkattup paraṇi’ eṉṉum nūl ippōrai virittuk kūṟukiṉṟatu. ippōrai naṭatti vākai cūṭik kulōttuṅka cōḻaṉukkup pukaḻeytuvittavaṉ ’karuṇākarat toṇṭaimāṉ’ eṉṉum paṭait talaivaṉēyāvāṉ.

vaṭa kaliṅkap pōr

oru nāḷ kulōttuṅka cōḻaṉ kāñcimānakaril, taṉ araṇmaṉaiyil, cittira maṇṭapattu iruntāṉ. appoḻutu teṉṉavar, villavar, kūvakar, cāvakar, cētipar, yātavar, kaṉṉaṭar, pallavar, kaṅkar, kaṭārar, ciṅkaḷar, vaṅkaḷar mutaliya pala maṉṉarkaḷ tiṟaip poruḷ koṇarntu, aḷittu niṉṟaṉar. aracaṉ, ”tiṟai koṭātu oḻintōr yārēṉum uḷarō ?” eṉṟu kēṭka, ”vaṭakaliṅka aracaṉ iraṇṭuvicai tiṟai koṭu varukilaṉ” eṉa mantirak kaṇakkar paṇintu pukaṉṟaṉar. maṉṉaṉ muṟuval koṇṭu ”vaṭakaliṅka vēntaṉaik koṇarmiṉ” eṉṟu kūṟiṉaṉ. uṭaṉē karuṇākarat toṇṭaimāṉ, ”eḻu kaliṅkamavai eṟivaṉ ; eṉakku viṭaiyaḷikka” eṉṟu vēṇṭap, puliyuyarttavaṉ viṭaikoṭuttaṉaṉ. karuṇākaraṉ yāṉaimēl ēṟik koṇṭāṉ. karuṇākaraṉuṭaiya aṇṇaṉākiya pallavark karacu eṉpāṉum yāṉai mēl puṟappaṭṭāṉ. ivarkaḷuṭaṉ, vāṇakōvaraiyaṉum, muṭikoṇṭa cōḻaṉum kutirai mēlum yāṉai mēlum muṟaiyē ēṟip pōrkkup puṟappaṭṭaṉar. pālāṟu, kucaittalai, poṉ mukari, paḻavāṟu, kolli, vaṭapeṇṇai, maṇṇāṟu, kuṉṟi, pērāṟu (kiruṣṇai), kōtāvari, pampai, kāyattiri, kōtamai eṉṉum āṟu﻿kaḷaik kaṭantu, vaṭakaliṅka nāṭṭai yāvarum aṭaintaṉar. karuṇākaraṉiṉ paṭaikaḷ, cila nakaraṅkaḷil eri koḷuvic cila ūrkaḷaic cūṟaiyāṭiṉa. itaṉaik kaṇṇuṟṟa vaṭakaliṅkak kuṭikaḷ tammaracaṉākiya aṉantapaṉmaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. kaliṅka aracaṉum vekuṇṭu “kāṉaraṇum malaiyaraṇum, kaṭalaraṇum cūḻ kiṭanta kaliṅkar pūmi eṉpataṉai naṉku aṟiyātu cōḻaratu cēṉai varukiṉṟatu pōlu’ meṉṟu taṭam puyaṅkaḷ kuluṅka nakkāṉ. atu pōḻtu uṭaṉirunta eṅkarāyaṉ eṉṉum amaiccaṉ cōḻap paṭaiyiṉ valimaiyaiyum, karuṇākaraṉ talaimai pūṇṭu paṭai varutalaiyum kūṟit ’tiṟai celuttalē muṟai’ eṉṉum uṭkaruttōṭu uraittaṉaṉ. aṉantapaṉmaṉō amaiccaṉatu uraiyai ikaḻntu pēcit taṉ cēṉaikaḷukkup pōr toṭaṅkumāṟu āṇaiyiṭṭaṉaṉ : kaliṅkap paṭaikaḷum pōrkkup puṟappaṭṭaṉa. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu ! karuṇākaraṉ taṉ yāṉaiyaip pōril muntic celuttiṉāṉ. “puraicai matamalai āyiram koṭu poruvam” eṉṟu aracaṉ urai ceyta āṇmai aḻittuk kaliṅka maṉṉaṉatu paṭaikaḷ otuṅkiṉa. kaliṅkar paṭaiyiluḷḷa yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟaik karuṇākaraṉatu paṭai vīrarkaḷ kaippaṟṟiṉar. aṉanta paṉmaṉ talai maṟaivāṉāṉ. ’eḻukaliṅkar tam iṟaiyaiyum koṭu peyartum; avaṉ iruntuḻi aṟika’ eṉṟu karuṇākaraṉ paṇikka, oṟṟarkaḷ kaliṅka varacaṉ maṟaintirunta malaikkuvaṭṭaik kaṇṭaṟintu ataṉai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. avviṭattaic cuṟṟi, vēlālum villālum vēli kōli viṭiyum varai kāttiruntu aṉanta paṉmaṉaic ciṟaip piṭittaṉar. kaliṅka vīrarkaḷ palarum māṟuvēṭam pūṇṭukoṇṭu tappiyōṭiṉar. iṅṅaṉam kaliṅka meṟintu vākai cūṭiyavaṉākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ kaṭakariyum kuvitaṉamum kulōttuṅkaṉ tirumuṉṉar vaittu vaṇaṅkiṉaṉ. ippōrc ceytikaḷ yāvum, kaliṅkattup paraṇiyil kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu eṉṟa pakutiyil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

paraṇiyil toṇṭaimāṉ

karuṇākarat toṇṭaimāṉ varalāṟṟaik kaliṅkattup paraṇi koṇṭu viḷakkamākavum, tirāṭcā rāmak kalveṭṭāl curukkamākavum aṟiya muṭikiṟatu. kaliṅkattupparaṇi iṉṟēl ivaṉuṭaṟṟiya kaliṅkap pōraip paṟṟi naṉku teriyātu pōyirukkum. karuṇākaraṉ pallavar kulat tōṉṟal. itaṉaic ceyaṅ koṇṭār kaliṅkattup paraṇiyil vaṇṭai vaḷampati pāṭīrē ... pallavar tōṉṟalaip pāṭīrē (tā. 534) eṉṟu kuṟittār ; aṉṟiyum vaṇṭaiyar aracaṉ aracarkaḷ nātaṉ mantiri ulaku pukaḻ karuṇākaraṉ (11-132) eṉṟum, kaliṅkap paraṇi nam kāvalaṉmēl cūṭṭiya tōṉṟal toṇṭaiyar vēntaṉ (13-33) eṉṟum, vaṇṭaimaṉ toṇṭaimāṉ (11-16) eṉṟum, vaṇṭainakar aracaṉ (11-30) eṉṟum, vaṇṭaiyark karacu (11-53) eṉṟum, kaṇṇākiya cōḻaṉa cakkaramām karuṇākaraṉ (11-52) eṉṟum, vaṇṭaiyar kōṉ (11-160) eṉṟum, apayaṉ mantiri mutalvaṉ (11-149) eṉṟum, vaṇṭaiyar kōṉ toṇṭaimāṉ (11-160) eṉṟum karuṇākaraṉaip palavāṟu pukaḻntu kūṟiyuḷḷār.

ūr

ceyaṅkoṇṭār vaṇṭaimaṉ eṉak karuṇākaraṉaik kūṟiyuḷḷamaiyāl, ivaṉ vāḻnta ūr ’vaṇṭai’ eṉṟa peyaruṭaiyatāka iruttal vēṇṭumeṉa aṟikiṟōm. vaṇṭai eṉpatait toṇṭai nāṭṭiluḷḷa ’vaṇṭalūr’ eṉṟu ṭākṭar ’ulviṭi’ pōṉṟavarkaḷ karutiṉar. (S. i. 1.1 P. 133)toṇṭai maṇṭala catakamum ivaṉait toṇṭai nāṭṭiṉṉākavē eṇṇukiṉṟatu:-

”paṇṭaiyōr nāḷaiyil ōr ēḻ kaliṅkap paraṇikoṇṭu ceṇṭaiyum mēruvil tiṭṭuvittāṉ kaḻaṟcem piyaṉ cēy toṇṭainaṉṉāṭu purakkiṉṟa kōṉatti tōṉṟa leṅkaḷ vaṇṭaiyar kōṉaṅ karuṇākaraṉ toṇṭai maṇṭalamē?”





(to. ma. ca. 92)





toṇṭai naṉṉāṭṭil araciyal talaivaṉāka iruntamai paṟṟi ivaṉait toṇṭai nāṭṭiṉaṉāka ippāṭal kūṟukiṉṟatu. eṉiṉum ivaṉ ūrākiya vaṇṭai eṉpatu cōḻavaḷa nāṭṭaic cērnta ōrūr eṉṟu kāñcipurak kalveṭṭāl aṟiyap peṟum. accācaṉam piṉ varumāṟu :-

“svasti srī kōirācakēcari vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu nāṟpattu mūṉṟu-jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu eyiṟkōṭṭattu eyilnāṭṭut tiruvattiyūrāḻvārkkuc cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅkacōḻa vaḷanāṭṭut tirunaṟaiyūr nāṭṭu vaṇṭāḻañcēri yuṭaiyāṉ vēḷāṉa karuṇākaraṉāṉa, toṇṭaimāṉār tēviyār aḻakiya maṇavāḷaṉi maṇṭaiyāḻvār vaitta tirununtā viḷakku” (S. I. I. Vol. IV No 862).

ik kalleḻuttil ‘karuṇākarat toṇṭaimāṉ cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻavaḷanāṭṭut tirunaṟaiyūr nāṭṭu vaṇṭāḻañ cēri uṭaiyāṉ‘ eṉṟu kūṟappaṭutalāl ivaṉūr cōḻanāṭṭu ‘vaṇṭāḻañcēri‘yā yiruttal vēṇṭum eṉa aṟiyalām. innāḷil ivvūr ‘vaṇṭuvāñcēri‘ eṉṟa peyaril kumpakōṇattiliruntu kuṭavācalukkuc cellum peru vaḻiyil, tirunaṟaiyūrukkum tiruccēṟaikkum iṭaiyil amaintuḷḷatu.

ivaṉ maṉaivi

mēlē kāṭṭiya kalveṭṭiliruntu ivaṉ maṉaivi aḻakiya maṇavāḷaṉi maṇṭaiyāḻvār‘ eṉṟa peyaruṭaiyavar eṉṟu aṟiyalām. muṉṉāḷil peruntarattu atikārikaḷ, aracarkaḷ, amaiccarkaḷ pōṉṟāēruṭaiya makaḷirai ‘āḻvār’ eṉṟa ciṟappup peyarāl vaḻaṅkum marapu paṟṟi ivvammaiyārum āḻvāreṉṟu vaḻaṅkap peṟṟār. ivvammaiyār kāñcipurattu varatarācap perumāḷ tirukkōyilukkut tirununtā viḷakku’ vaittatāka aṟiyap paṭukiṟatu.

tirāṭcārāmak kalveṭṭu

kōtāvari māvaṭṭam tirāṭcārāmattil kāṇap peṟum kalveṭṭoṉṟu mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ 33-ām āṭciyāṇṭiṟkuriyatu (349 of 1893; S. 1. 1. IV 1239). ik kalveṭṭāl karuṇākaraṉiṉ tantai peyar cīriḷaṅkō eṉṟum, tirunaṟaiyūr nāṭṭu maṇṭalañcēri eṉṟa ūravaṉ eṉṟum, karuṇākaraṉiṉ iyaṟ peyar ‘tiruvaraṅkaṉ’ eṉṟum, ivaṉ ’vaṇṭuvarājaṉ’ eṉṟu kūṟap peṟuvāṉeṉṟum, ivaṉ catvaiṣṇavaṉ eṉṟum aṟiyalām.

mēlum ikkalveṭṭiṉiṉṟu karuṇākaraṉ ālavēli eṉṟa ūril tirumāl kōyil kaṭṭiṉāṉeṉṟum, ataṟku nilatāṉam ceytāṉeṉṟum, tirāṭcārāmak kōyilukkup pala aṟaṅkaḷ ceytāṉeṉṟum aṟiya varukiṉṟatu.

ivaṉatu camayam

tirāṭcārāmak kalveṭṭil ivaṉ catvaiṣṇavaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatālum, ālavēliyil tirumālukkuk kōyileṭuppittu nipantam viṭṭiruppatālum, ivaṉatu maṉaivi kāñcipuram tiru attiyū rāḻvārkkut tirununtā viḷakku nipantam aḷittuḷḷamaiyālum, ivaṉatu tirumāl pakti naṉku viḷaṅkum. ivaṉatu peyar ākiya ’karuṇākaraṉ’ eṉpatu, irāmaṉ tirunāmaṅkaḷi loṉṟu. kaliṅkattup paraṇi yāciriyarum irāmap peyarōṭu ivaṉ peyaraiyum vaittu, iṇaittu oru tāḻicaiyil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:—

’’ilaṅkai eṟinta karuṇākaraṉṟaṉ

ikalveñ cilaiyiṉ valikēṭpīr



kaliṅkam eṟinta karuṇākaraṉṟaṉ

kaḷappōr pāṭat tiṟamiṉō !’’ (2- 44)





itaṉāṉum ivaṉ vaiṇavac cārpiṉaṉeṉṟu ūkittaṟital kūṭum.

ivaṉ tamaiyaṉ

toṇṭaimāṉukkut tamaiyaṉ oruvaṉ iruntāṉ. toṇṭaimāṉ kaliṅkattiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu ivaṉ tamaiyaṉum tuṇaippaṭait talaivaṉākac ceṉṟāṉeṉpatu piṉvarum kaliṅkattup paraṇit tāḻicaiyālaṟiyalām :-

“toṇṭaiyark karacu muṉvarum curavi

tuṅka veḷ viṭai uyarttakōṉ

vaṇṭaiyark karacu pallavark karacu>

māl kaḷiṟṟiṉmicai koḷḷavē.’’ (11-53)





ittāḻicaiyiliruntu ivaṉ tamaiyaṉ ’pallavarkkaracu’ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉeṉṟum, mikka vaḷḷaṉmai uṭaiyavaṉ eṉṟum aṟikiṟōm. toṇṭaiyarkkaracu muṉvarum curavi’ eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum. (curavi. kāmatēṉu.) ip pallavarkkaracu tiruppaṉantāḷ kalleḻuttil kaṇṭa ’’irācarāca mūvēnta vēḷār cēṉapatip pallava aracar’’ āka irukkak kūṭum (46 of 1914) eṉṟu tiru. mu. irākava aiyaṅkāravarkaḷ karutuvar (cācaṉat tamiḻkkavi caritam pakkam 57). pallavarkkaracu eṉṟu collap paṭṭamaiyiṉ cōḻa nāṭṭukku aṭaṅkiyirunta cōḻa aracukkuṭpaṭṭa pallavanāṭṭut talaivaṉāka ivaṉ iruntiruttal kūṭum.

cōḻaṉacakkaram

kaliṅkap pōrukkuk karuṇākaraṉ puṟappaṭṭa ceytiyaik kūṟavanta ceyaṅkoṇṭār, piṉvarum tāḻicaiyil, karuṇākaraṉ cēṉai muḻumaikkum kaṇ pōṉṟavaṉ’ eṉṟum, ’cakkaram pōṉṟavaṉ’ eṉṟum kūṟiyuḷḷār. attāḻicai piṉvarumāṟu :-

‘’taṇṇā riṉmalart tiraḷ tōḷ apayaṉ

tāṉ ēviya cēṉai taṉk(ku) aṭaiyak

kaṇṇākiya cōḻaṉa cakkaramām

karuṇākaraṉ vāraṇa mēṟkoḷavē.‘’ (1 1-52)





tirumāl tampakaivarmēl cakkarattaic celuttuvatu pōlat tirumāliṉ amcamākiya cōḻaṉum, kaliṅkap pakaiyai aḻikkak karuṇākaraṉākiya cakkarattai ēviṉāṉeṉpatu ittāḻicaiyiṉ karuttām. vaṭakaliṅka vēntaṉ aṉanta paṉmaṉukku avaṉ mantiri eṅkarāyaṉ aṟivurai kūṟiya kālattil,

‘‘kaṇṭu kāṇuṉ puyavali nīyumat

taṇṭu koṇṭavaṉ cakkaram vantatē‘‘





eṉṉumiṭattum karuṇākaraṉaic cōḻavēntaṉatu cakkaramāka uruvakittuḷḷār. tañcai māvaṭṭam māyūrattukku arukil ‘cōḻa cakkara nallur’ eṉṟa vūr irukkiṟatu. aḵtu karuṇākarat toṇṭaimāṉiṉ ciṟappup peyarākiya ‘cōḻaṉa cakkaram’ eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭiruttal kūṭum.

uṭaṉ ceṉṟa piṟa tāṉait talaivarkaḷ

vaṭakaliṅkap pōrukkuc ceṉṟa tāṉait talaivarkaḷuḷ karuṇākaraṉatu tamaiyaṉākiya ‘pallavark karacu‘ eṉpāṉum oruvaṉ eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.

‘‘vāci koṇṭaracar vāraṇaṅ kavara

vāṇa kōvaraiyaṉ vāṇmukat





tūci koṇṭu muṭikoṇṭa cōḻaṉ oru

cūḻi vēḻamicai koḷḷavē” (11-54)





eṉṟa vittāḻicaiyāl ‘vāṇakōvaraiyaṉ‘ eṉpāṉum, ‘muṭikoṇṭa cōḻaṉ‘ eṉpāṉum, tuṇaippaṭait talaivarākac ceṉṟaṉar eṉpatu pulappaṭum.

vāṇakōvaraiyaṉ eṉpāṉ ‘cutta mallaṉ uttama cōḻaṉākiya laṅkēcuvaraṉ‘ eṉak kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟukiṟāṉ. ivaṉ tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattiluḷḷa mēlap paḻuvūril ceṅkaṟ kōyilaik kaṟṟaḷiyāka amaittāṉ; ataṟkuk kulōttuṅka cōḻēccuram eṉap peyariṭṭu iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ (389 of 1924, 392 of 1924). itaṉāl ivaṉuṭaiya paktiyum, aracaṉpāl koṇṭa pēraṉpum teḷivāka aṟiyappaṭum. ivvāṇakō varaiyaṉai vikkirama cōḻaṉulāp piṉvarumāṟu kūṟum :-

‘‘pullāta maṉṉar pulāluṭampaip pēyvāṅka

ollāta kūṟṟam uyirvāṅkap - pullārvan(tu)

āṅku maṭamakaḷir tattam iḻaivāṅka

vāṅkum varicilaikkai vāṇaṉum.‘‘ (vik. 151-154)





muṭikoṇṭa cōḻaṉ eṉpāṉ teṉṉārkkāṭu vaṭṭam cittaliṅka maṭam kalveṭṭoṉṟil kuṟikkap peṟukiṟāṉ itu vikkirama cōḻaṉuṭaiya nāṉkāvatu āṭciyāṇṭuk kalveṭṭākum (383 of 1909). itiṉiṉṟu āṭavallāṉ vācutēvaṉāṉa muṭi koṇṭa cōḻa mūvēnta vēḷāṉ‘ eṉappaṭupavaṉ ōymā nāṭṭup paṇṭita kōṣṭic caturvēti maṅkalamāṉa muṉṉūr eṉṟa vūravaṉ eṉṟum, āṭavallāṉ vācutēvaṉ eṉṟa iyaṟpeya ruṭaiyavaṉ eṉṟum aṟiyappeṟum (1. M. P. - S. A. - 786)

piṟa pōrkaḷ

mutaṟ kulōttuṅkaṉatu 33-ām āṭci āṇṭiṟkuriya tirāṭcā rāmak kalveṭṭiṉiṉṟu ivaṉ ceyta pōrkaḷaip paṟṟi aṟiya muṭikiṟatu. atil kaliṅkattai aḻittatum, kaṅkaṉaip pōril veṉṟatum, kōcalar paṭaiyiṉ utaviyāl tēvēntira varmaṉ eṉpavaṉaiyum piṟaraiyum aṭakkiyamaiyum, oṭṭara tēcattu ellaiyil irācēntira cōḻaṉatu veṟṟit tūṇai niṟuviyamaiyum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ naṉku teriyavillai. eṉiṉum kaliṅkap pōrukkumuṉ pala pōrkaḷ nikaḻttik karuṇākarat toṇṭaimāṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ eṉpatai aṟivikka ik kalveṭṭoṉṟē cālum.

vikkira cōḻaṉāṭciyil

mutaṟ kulōttuṅkaṉukkuppiṉ aracaṉāṉa vikkirama cōḻaṉāṭciyilum karuṇākarat toṇṭaimāṉ vāḻntiruntā ṉeṉpatu oṭṭak kūttar pāṭiya vikkirama cōḻaṉulāviṉā laṟiyap peṟukiṉṟatu. avvarikaḷ piṉvarumāṟu:-



—cēṭpulattut

teṉṉarum māḷuvarum ciṅkaḷarum koṅkaṇattu

maṉṉarum tōṟka malaināṭar — muṉṉam

kulaiyap porutorunāṭ koṇṭa paraṇi

malaiyat taruntoṇṭai māṉum (vik. 134 - 137





vikkirama cōḻaṉāṭciyil ivaṉ aracāṅka aluvalkaḷiliruntu nīṅki ōyvupeṟṟa nilaiyiliruntirukkakkūṭum. ivaṉaip paṟṟiya piṟa nūṟ pāṭalkaḷ

kaliṅkattup paraṇip piratikaḷilum taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷkaḷilum karuṇākaraṉaip paṟṟiyum, kaliṅkap pōraip paṟṟiyum cila pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai piṉvarumāṟu :-

“oruvar oruvar mēl vīḻntu vaṭanāṭar

aruvar aruvareṉa añci - veruvantu

tīttittī yeṉṟayarvar ceṉṉi paṭaivīrar

pōrk kaliṅka mīteḻunta pōtu.”*





itu taṇṭiyalaṅkārattil coṟ poruṭ piṉvaru nilaiyaṇikku mēṟkōḷ.

“karaṭattāṉ māriyum kaṇṇāl veyilum

tiraivayirak kōṭṭāṉ nilavum - coriyumāl

nīḷārt toṭaiyatulaṉ nērār kaliṅkattu

vāḷāṟ kavarnta vaḷam.‘’





itu taṇṭi-karuvik kāraka vētuvaṇikku mēṟkōḷ.

“kōṭṭam tiruppuruvam koḷḷā avarceṅkōl

kōṭṭam purinta koṭaicceṉṉi - nāṭṭam

civantaṉa villai tiruntār kaliṅkam

civantaṉa. centit teṟa.‘’





itu taṇṭi - kuṇakkuṟai vicēṭa aṇikku mēṟkōḷ ; vīra cōḻiyam - alaṅkārap paṭalattil ituvē aṇikku mēṟkōḷākavum kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.

piṉvarum pāṭalkaḷiraṇṭum kaliṅkattup paraṇi kaiyeḻuttup piratikaḷil kaṇṭaṉavākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa :—

’taṭaṅkulavu nāṇmālait tāmattaṉ kaiyil

viṭaṅkulavu veḷvāḷ vitirppa - naṭuṅkiyatē

kōṇmēvu pāmpiṉ koṭumuṭiya tallavō

vāṇmē viyakaliṅkar maṇ. ’’



’’caranirait tālaṉṉa taṇpaṉi

tūṅkat talaimicaicceṅ

kara nirait tāraiyum kāṇpaṉ kolō

kaliṅkattu vempōr

pora niraittār viṭṭa vēḻamellām

poṉṉi nāṭṭaḷavum

vara nirait tāṉtoṇṭai māṉvaṇṭai

mānakar maṉṉavaṉē. ’’





karuṇākaraṉ ceyta kaliṅkap pōraik kuṟitta kalveṭṭup pakuti piṉvarumāṟu :—

’’vaṭaticai vēṅkai maṇṭalam kaṭantu āṅkavar

kaliṅka mēḻum kaṉaleri parappa

vilaṅkal pōla viḷaṅkiya vēntar

viṭṭaveṅ kaḷiṟṟoṭu paṭṭumuṉ puraḷap

porukō pattoṭu pōrmuka matira

varukō maṭṭaiyaṉ mātavaṉ etirpaṭa

eṅka rāyaṉ ikalava rēccaṇaṉ

māppiṟaḷā matakari yirācaṉaṉ

taṇṭupati yākiya talaiccē ṉāpati

maṇṭalika tāmaya ṉeṇmart ticaimukaṉ

pōttayaṉ kēttaṇaṉ ceruccē ṉāpati

eṉṟiva raṉaivarum





veṟṟavē ḻattoṭu paṭṭu maṟṟavar

karuntalai yoṭuveṇ ṇiṉaṅkaḻu kōṭu

paruntalait teṅkaṇum parappa uyarttuk

karuṅkaṭa laṭaiyat tarātalan tiṟantu

kaliṅka mēḻuṅ kaikkoṇṭu.”





muṭippurai

irācēntira cōḻaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉāṉamaikku avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉē kāraṇaṉ āvāṉ āṉāl, appaṭait talaivaṉ yār eṉpatai ilakkiyam allatu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷāl aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyavillai. avaṉuṭaiya talaimaic cēṉatipati, vikkirama cōḻac cōḻiya varaiyaṉāṉa irācarācaṉ eṉpāṉ kaṅkaip paṭaiyeṭuppil talaimai vakittu naṭatti yirukkalām eṉṟu āyvāḷar kūṟuvar. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil nikaḻnta kaliṅkap paṭaiyeṭuppil veṟṟikoṇṭa karuṇākarat toṇṭaimāṉ peyarum kalveṭṭukkaḷil teḷivāka iṭam peṟavillai. eṉṟālum avaṉ pukaḻai eññāṉṟum nilaipeṟac ceyyak kaliṅkattup paraṇi yoṉṟē cālum. paraṇi pāṭiya pāvalaṉaiyum, paraṇi koṇṭa kāvalaṉaiyum, kaliṅkap paraṇi kāvalaṉukkuc cūṭṭiya tōṉṟalākiya toṇṭaimāṉaiyum pōṟṟu vōmāka !

kāṭṭiya vēḻa aṇivārik

kaliṅkap paraṇi nam kāvalaṉmēl

cūṭṭiya tōṉṟalaip pāṭīrē !

toṇṭaiyar vēntaṉaip pāṭīrē ! (tā. 535





* * *





﻿neṟkuṉṟaṅ kiḻār

mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattup pulavarkaḷ

mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālattil āciriyar ceyaṅkoṇṭār vāḻntu kaliṅkattup paraṇi pāṭiyamai yāvarum aṟintatē. ic ceyaṅkoṇṭār kālattil kavikumuta cantira paṇṭitarākiya tirunārāyaṇa paṭṭar, neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷa rāyar, vīraip paracamaya kōḷarimāmuṉi, marutūruṭaiyāṉ kuṉṟaṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ mutaliya pulavarkaḷ vāḻntaṉareṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ pakarvar. aṉṉōruḷ neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷarāyar mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattilum, vikkirama cōḻaṉ kālattil cila āṇṭukaḷum vāḻntavarākak karutap peṟukiṟār.

araciyal aluvalar

neṟkuṉṟaṅkiḻār toṇṭai maṇṭalattil puliyūrkkōṭṭattup pōrūr nāṭṭiluḷḷa neṟkuṉṟam eṉṟa ūril vāḻnta ōr araciyal talaivarāvar. ivarukkuk karuvuṇāyakar eṉpatu iyaṟpeyar. neṟ kuṉṟam eṉṟa vūraik kāṇiyākak koṇṭamaiyiṉ neṟkuṉṟaṅ kiḻār eṉa vaḻaṅkap peṟṟār ; vēḷāṇ marapiṉarātaliṉ kaḷappāḷarāyar eṉap peṟṟār.

pulavarkaḷai vāḻvittamai

oṭṭakkūttar ivaruṭaiya mutumaip paruvattil vāḻntavarākat teriyavarukiṟatu. oṭṭak kūttar pulavarkaḷ palarākap perukivantataic ciṟitum poṟukkātu ceyta ceyalai,

“iraṇṭoṉṟā muṭintutalai iṟaṅkap pōṭṭu

veṭṭutaṟkō kavioṭṭak kūtta ṉillai”





eṉṟa paṭikkācup pulavar pāṭaṟpakuti valiyuṟuttum. kūttaratu icceyalait taṭukkavēṇṭumeṉṟu neṟ kuṉṟaṅkiḻār niṉaittār ; ataṉāl oṭṭak kūttariṉ muṉniṉṟu piṉvarum pāṭalaip pāṭiyatākat tamiḻ nāvalar caritai kūṟum :-

“kōkkaṇṭu maṉṉar kuṟaikaṭaṟ pukkilar kōkaṉakap

pūkkaṇṭu koṭṭiyum pūvā toḻintila; pūvil viṇṇōr

kākkaṇṭa ceṅkaik kaviccakra varttiniṉ kaṭṭuraiyām

pākkaṇ ṭoḻivarka ḷōtamiḻ pāṭiya pāvalarē.”



ippāṭaliṉkīḻ “kaviñarai veṭṭavēṇṭā eṉṟu neṟkuṉṟavāṉa mutaliyār pāṭiyatu” eṉṟa oru kuṟippum annūluḷ kāṇappaṭukiṟatu.

nampikāḷi

ivar kālattil nampikāḷi eṉṟa oru pulavar iruntār. avaraip paṟṟit takkayākap paraṇi uraiyāciriyarum kuṟittirukkiṟār. takkayākap paraṇi 457-ām tāḻicai uraiyil, “ulakak kavippu eṉṉum peyar kavic cakravarttikaḷ tāmpaṭaitta tiricolleṉa uṇarka. paṇṭu nampikāḷiyār kaṭaṟkup peyar maḻu veṉṟiṭṭu eṟitalum, kūrttalum, tiraittalum uṭaiya teṉṟār; atupōlum ituveṉka“ eṉṟamai kāṇka.

nampikāḷiyār annāḷil vāḻnta oru ciṟanta pulavar. oṭṭakkūttar ākkiya colliṟku nampikāḷi ākkiya collait takkayākap paraṇi uraiyāciriyar mēṟkōḷākak kāṭṭiyirukkiṉṟamaiyiṉ nampikāḷiyum oṭṭak kūttarum oruṅku iṇaittuk kūṟappeṟum arum pulavarkaḷeṉpatu aṟiyappeṟum. “kampaṉeṉṟum kumpaṉeṉṟum“ eṉṟa toṭakka muṭaiya taṉip pāṭalil “kāḷi oṭṭak kūttaṉ“ eṉṟu ivviruvarum oruṅku kūṟappeṟṟamai kāṇka.

nampikāḷi oru camayam neṟkuṉṟa vāṇaraip pāṭip paricil peṟacceṉṟār. neṟkuṉṟa vāṇar veḷiyūrkkuc ceṉṟiruntār. avartāti nampikāḷiyāriṉ pulamaiyai aṟintu ciṟappukkaḷaic ceytāḷ. neṟkuṉṟa vāṇar tirumpiyatum icceytiyai aṟintu akamika makiḻntu piṉṉum appulavarkkup pala paricilkaḷai vaḻaṅkiṉar. itaṉaip,

“paṉṉun tamiḻkkavaṉ māmaṉait tāti paricaḷippa

muṉnampi kāḷikku neṟkuṉṟa vāṇa mutalieṉpōṉ

piṉṉum cilapala poṉṉum koṭuttuttaṉ pērniṟutta

maṉṉum tamiḻu muraittā ṉavaṉtoṇṭai maṇṭalamē“



eṉṟa toṇṭai maṇṭala catakap pāṭalāl aṟiyalām. nampikāḷiyār vallai eṉṉum ūriṉar ; yātava kulattiṉar. neṟkuṉṟa vāṇar innampi kāḷiyiṭam mikavum īṭupāṭu uṭaiyarāyiṉār. ivaṟṟaik,

“kaṟkum kavivallai yātavar kōṉ nampi kāḷikkiyām

viṟkum paricaṉam ākiviṭ ṭōmvaṭa vēṅkaṭamum

poṟkuṉṟa mumpukaḻk kaṅkā natiyum potiyamumpōl

neṟkuṉṟa mumnam marapumen nāḷum nilai niṟkavē“



eṉṟa pāṭal pakarum. mēṟkūṟappaṭṭa ceytikaḷiliruntu neṟkuṉṟa vāṇaratu centamiḻp pulamaiyum peruṅkoṭait tiṟaṉum peṟappaṭum.

tiruppukalūrk kalveṭṭu

neṟkuṉṟavāṇar tiruppukalūrilum vāḻntu vantavarāka aṟiyap peṟukiṟār. cōḻa nāṭṭut tiruppukalūrt tirukkōyilil kaṇṭa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu 49-āvatu āṭciyāṇṭiṟkuriya kalveṭṭoṉṟu,

“srī pukalūrt tēvar mattiyāṉṉam amutu ceytaruḷum pōtu...nittam paṉṉiraṇṭu pirāmaṇar uṇpatāka jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puliyūrk kōṭṭattup pērūr nāṭṭu neṟkuṉṟattu neṟkuṉṟaṅ kiḻār araiyaṉ karuvuṇāyakarāṉa kaḷappāḷa rājar ceyvitta cālaikku ... ... cālaip puṟamāka iṟaiyili ceytu eṉṟuḷḷatu.“[1] ik kalveṭṭup pakutiyiliruntu ivar jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu neṟkuṉṟam eṉṟa ūravar eṉṟum, araiyaṉ eṉṟa ciṟappup peyar uṭaiyavar eṉṟum, karuvuṇāyakar eṉpatu ivaruṭaiya iyaṟpeyareṉṟum aṟiyappeṟum. in neṟkuṉṟaṅ kiḻār tiruppukalūrc civaperumāṉiṭattil mikavum pakti koṇṭiruntamaiyiṉ avvūril ōr uṇavuccālai amaittuc cālaippuṟamāka iṟaiyili nilamum aḷittār. tiruppukalūr iṟaivaṉiṭattil ivarkoṇṭa pakti ivariyaṟṟiya tiruppukalūr antāti eṉṟa nūlālum uṟuti yeytum.

cevivaḻic ceyti

neṟkuṉṟa vāṇar tiruppukalūr antāti pāṭiyamai paṟṟi oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu. akkatai varumāṟu :—

oru camayam neṟkuṉṟaṅ kiḻārāl, pañcak koṭumaiyiṉāl aracaṉukkuc celutta vēṇṭiya variyaic celutta muṭiyavillai. ākavē tam maṉattukkiṉiya talamākiya tiruppukalūrkkuc ceṉṟār. vari celuttāmaiyiṉ neṟkuṉṟaṅ kiḻāraic ciṟaippaṭuttaṟ poruṭṭu araca ṉēvalarum aṅkuṟṟaṉar ; aracaṉatu āṇaiyaiyum aṟaintaṉar. atu kēṭṭa neṟ kuṉṟaṅ kiḻār, tiruppukalūr iṟaivaṉaik kaṇṭu kumpiṭṭu varuvatākak kūṟit tiruvatikaik kōyilaic cūḻntuḷḷa poykaiyil nīrāṭi vināyakap perumāṉ kōyilē aṭaintu piṉvarum pāṭalaip pāṭiṉar :—

“urai cey maṟaikkum talaiteri yāvoru kompai yeṉṟē

paracu malarkkup peruniḻa lākkum paḻaṉamellām

tiraicey kaṭaṟṟuraic caṅkamu lāvum tiruppukalūr

araciṉiṭattu makiḻvañci yiṉṟavōr attiniṉṟē.”





avvamayam vināyakap perumāṉai vaṇaṅka vanta oru mātu ippāṭalak kēṭṭu maṉamakiḻntu, “icceyyuḷai oru antātikkuk kāppāka amaittal cālavum naṉṟu” eṉṟaṉaḷ. neṟkuṉṟa vāṇar, “aṅṅaṉamē ākuka ; antātikkuk kāppākkiṉāl araciṟaikkup poruḷātal yāṅṅaṉam ?” eṉṟār. ammātu, neṟkuṉṟaṅ kiḻār kūṟiyataṉ poruḷai aṟiyātu tikaikka, araca ēvalar ceytiyaik kūṟiṉar. avaḷ neṟkuṉṟa vāṇar celutta vēṇṭiya iṟaip paṇattai muḻuvatum celuttiṉāḷ. neṟkuṉṟa vāṇarum mēlē kāṭṭiya pāṭalaiyē kāppākak koṇṭu tiruppukalūr antāti eṉṟa nūl pāṭi muṭittār.

tiruppukalūrantāti

tiruppukalūr antātiyaip pāṭiyavar neṟkuṉṟa vāṇar eṉpatai annūliṟutiyil kaṇṭa ”kaḷappāḷaṉ neṟkuṉṟa vāṇaṉ antāti kalittuṟaiyē” eṉṟa toṭarāl aṟiyalām. innūl cōḻa nāṭṭut tiruppukalūrc civaperumāṉ pēril antātit toṭaiyil pāṭappaṭṭa nūṟu kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷai uṭaiyatu ; col nayam, poruḷ nayaṅkaḷuṭaiyatu ; tiripu eṉṉum collaṇi ciṟappākap poruntiyatu.

cuntarar ”tammaiyē pukaḻntu” eṉṟu tiruppukalūril pāṭiya pāṭṭiṉ poruḷaic ”celvar pāl kavi nūṟu uraittut tākku amarukku murukā aruḷeṉ par ... ... pukalūraip pōṟṟi uyyār” eṉṟu iraṇṭāvatu pāṭalil kuṟittuḷḷār. nāṉkāvatu pāṭṭil iṟaivaṉ piṭṭukku maṇ cumanta varalāṟṟait ”teṉṉaṉ muṉṉē māvaṭi vantikku maṇ cumantōr” eṉṟamaittār. iṟaivaṉ ”koṅku tēr vāḻkkai” eṉṟa pāṭalaip pāṭiya ceytiyai 4-ām pāṭṭil ... , ”uraitta appāvai muṟcaṅkattil ēṟi niṉṟu otum aiyar” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. 50-āvatu pāṭṭil tiruppaḻaṉam, tiruvaiyāṟu, tirunaḷḷāṟu, tiruveṇ kāṭu, tiruviṭai marutūr eṉṟa talaṅkaḷaik kuṟippiṭṭirukkiṟār.

iṟaivaṉ cuntarar peruṭṭup paravaiyāriṭattil tūtu ceṉṟamaiyai ”aṉṉanaṭaip paravaikkut tiruttūtu ceṉṟa naḷiṉattilē” eṉṟu kuṟittār. iṟaivaṉai vaṇaṅkuvataṟkut tirumūlar ”yāvarkkumām iṟaivark koru paccilai” eṉṟār ; itaṉai niṉaippikkum muṟaiyil 83-ām pāṭṭil,

“puṟṟilai yāpuka lūrilai yāveṉap pōṟṟiyiṉṟē

caṟṟilai yāyiṉum tūvuneñ cēpiṉaic cāvilēyē”





eṉṟār. “paṭaikkalamāka uṉ nāmattu eḻuttañcum eṉ nāviṟ koṇṭēṉ” eṉṟa appar vākkai,

“aṭaikkalam nāṉuṉ aṭittā maraiyiṉaik(ku) ainteḻuttām

paṭaikkalam nāviluṇ(ṭu) añcēṉ evarkkum...”





eṉṟa varikaḷ niṉaivūṭṭum.

vikkirama cōḻaṉ āṭciyil

civa paktic celvarākavum, perum pulavarākavum, aruṅkoṭai vaḷḷalākavum, pulavarkaḷai ūkkik kāttavarākavum viḷaṅkiya neṟkuṉṟaṅ kiḻār, mutalām kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya makaṉākiya vikkirama cōḻaṉ āṭcik kālattilum tirumantira ōlai nāyakamāka viḷaṅkiṉar. itaṉai vikkirama cōḻaṉatu 11-ām āṭciyāṇṭukkuriya tañcai māvaṭṭam ālaṅkuṭic cācaṉattiṉiṉṟu aṟiyalām.

“ ...--- tiruvāy moḻintaruḷiṉāreṉṟu tirumantira ōlai nāyakam ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puliyūrk kōṭṭamāṉa kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭu pe...nāṭṭu neṟkuṉṟattu neṟkuṉṟaṅ kiḻāṉ araiyaṉ karuvu... ...”

eṉpatu accāṉap pakuti (195 of 1894 ; S. I. I. Vol. V 458) itaṉāl vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyilum neṟkuṉṟaṅkiḻār cōḻa nāṭṭil iruntamai teḷivu.



* * *





↑ cācaṉat tamiḻkkavi caritam, pakkam 64.





﻿

maṇavil kūttaṉ[1]

ūrum pērum

maṇavil kūttaṉ eṉpāṉ toṇṭai maṇṭalattu maṇavil eṉṉum ūriṉaṉ; "maṭṭār poḻil maṇavil vāḻ kūttaṉ" eṉpatu cācaṉap pāṭal. ivaṉ vēḷāṇkuṭiyiṟ piṟantavaṉ. ivaṟku aruḷākaraṉ, arumpākkiḻāṉ, naralōka vīraṉ, kāliṅkarkōṉ, poṉṉampalakkūttaṉ eṉṟa peyarkaḷum vaḻaṅkalāyiṉa. ivaṉukku māṉāvatāraṉ eṉṟa virutup peyarum iruntateṉac cittaliṅkamaṭam eṉṟa ūril kiṭaitta kalleḻuttāl aṟiyappeṟukiṟatu. (No. 367 of 1909.)

aluvalum veṟṟikaḷum

ivaṉ mutal kulōttuṅkaṉ (1070-1120) kālattup paṭaittalaivaṉāy iruntavaṉ; kulōttuṅkaṉ vēṇāṭu, malaināṭu, pāṇṭi nāṭu, vaṭanāṭu mutaliya nāṭukaḷil pala pōrkaḷ naṭattiyapoḻutu, immaṇavil kūttaṉ paṭaittalaimai pūṇṭu veṟṟi peṟṟut taṉ pukaḻaiyum taṉ aracaṉ pukaḻaiyum nilai niṟuttiṉaṉ. ivaṉ veṟṟikaḷaik kūṟum cācaṉap pakutikaḷ piṉvarumāṟu :—

1. teṉṉāṭaṉ cāvēṟṟiṉ tiṇcerukkai



aṉṟamaittāṉ toṇṭaiyarkō ṉāṅku.





2. ⁠⁠⁠⁠・・・・・・ pōril

kolaināṭu veñciṉavēl kūttaṉ kuṟukār

malai nāṭu koṇṭapirāṉ vantu.

3. teṉṉar, kuṭamalai nāṭaṟintu koṇṭa vēṟkūttaṉ.

4.⁠⁠⁠⁠ ............ kollam

aḻivukaṇṭāṉ cēraṉ aḷappariya āṟṟaṟ

kiḻivukaṇṭāṉ toṇṭaiyarkōṉ ēṟu.

5. ⁠⁠⁠ ............ teṉṉar

malaimaṉṉar ēṉai vaṭamaṉṉar maṟṟak

kulamaṉṉar celvamelām koṇṭu.



vikkiramacōḻaṉ kālattil

mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉukkup piṟaku cōḻap pēraracaṉākat tikaḻntavaṉ vikkiramacōḻaṉ. iv vikkirama cōḻaṉuṭaiya āṭciyiṉ muṟpakutiyiṉum maṇaviṟkūttaṉ nilaviyiruntāṉ.

vikkiracōḻaṉulā

vikkirama cōḻaṉatu avaikkaḷap pulavarāy vīṟṟiruntavar oṭṭakkūttar. ivvoṭṭakkūttar vikkiramacōḻaṉulā eṉṉum nūloṉṟu vikkiramacōḻaṉ pēril iyaṟṟiyuḷḷār. ivvulāvil immaṇaviṟ kūttaṉāṉa kāliṅkar kōṉiṉ veṟṟikaḷ paṟṟip piṉvarumāṟu kāṇappeṟukiṟatu :-

............ vēṅkaiyiṉum

kūṭār viḻiñattum kollattum koṅkattum

ōṭā viraṭṭattum oṭṭattum-nāṭā

taṭiyeṭuttu vevvē ṟaraciriya vīrak

koṭiyeṭutta kāliṅkar kōṉ...





(vēṅkai - vēṅkināṭu : kūṭār - pakaivar; iraṭṭam - iraṭṭa pāṭi, oṭṭam-oṭratēcam) civapakti

ittakaiya peruvīraṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ peruñ civapaktaṉākat tikaḻntāṉ. ivaṉ tillaiyilum tiruvatikaiyilum ceyta civappaṇikaḷ aḷappila. avaṟṟait tillaiyampatiyil kalleḻuttāka amaintuḷḷa 36 veṇpākkaḷālum, tiruvatikai vīraṭṭāṉattil cilācācaṉam ceyyap peṟṟuḷḷa irupattaintu veṇpākkaḷālum aṟiyalām. (piṟanalappaṇikaḷ eṉṟa talaippilum kāṇka.)

ivaṉaippaṟṟit tillaiyil kāṇum pāṭaṟ kalleḻuttukkaḷ teṉṉintiya cācaṉaṅkaḷ nāṉkāvatu tokutiyil 225-m eṇkoṇṭa kalveṭṭākap patippikkappeṟṟuḷḷaṉa (A. R. No. 120 of 1888); peruntokai eṉṟa nūlil 1059-1094 eṇkoṇṭa pāṭalkaḷāka acciṭappeṟṟuḷḷaṉa. tiruvatikai vīraṭṭāṉattil naṭarācap perumāṉ caṉṉitiyiluḷḷa iraṇṭu tūṇkaḷil ivaṉaippaṟṟiya 25 veṇpākkaḷ 1921-ām āṇṭukkuriya 369-ām eṇ koṇṭa kalveṭṭākap paṭiyeṟikkap peṟṟuḷḷaṉa; peruntokai eṉṟa nūlilum 1095-1119 eṇkoṇṭa pāṭalkaḷāka acciṭap peṟṟuḷḷaṉa.

tillait tiruppaṇikaḷ

ivaṉ pakaivēntarai veṉṟu koṇarnta celvamelām koṇṭu tillaicciṟṟampalattut tirukkoṭuṅkaikkup poṉ vēyntāṉ; poṉṉampalattaiyum poṉ vēyntāṉ; pērampalattukkuc cempu vēyntāṉ; cempoṟ kāḷam ceytu koṭuttāṉ; “āṭum taṉit tēṉukku ampalattē karppūram-nīṭum tiruviḷakku nīṭamaittāṉ.” poṉṉampalam cūḻap poṉṉiṉ tiruviḷakkukaḷai amaittāṉ; “āṭum teḷitēṉai āyira nāḻi neyyāl āṭumpaṭi kaṇṭāṉ.”

“mallal kulavaraiyā nūṟṟukkāṉ maṇṭapattait tillaippirāṉukkuc ceytamaittavaṉ” ivaṉē. innūṟṟukkāl maṇṭapattil 12 tūṇkaḷil vikkirama cōḻaṉ tirumaṇṭapam eṉṟa peyar kāṇappaṭuvataṉāl, ittalaivaṉāl (maṇavil kūttaṉāl) vikkirama cōḻaṉ āṇaiyiṉpaṭi ittiruppaṇi naṭaipeṟṟa tātal vēṇṭum[2] eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.

“tillaip periya tiruccuṟṟu māḷikaiyai ellaikkulavarai pōl” amaittāṉ; puṭkaraṇikkuk kalpaṭikkaṭṭukaḷ amaikkac ceytāṉ; “vīticūḻ nalviḷakkum vīṟṟirukka maṇṭapamum” ceyvittāṉ.

tirunantavaṉattai ēṟpaṭuttiṉāṉ; nūṟāyiram kamuku maraṅkaḷai vaittāṉ; orāyiram kaṟavaip pacukkaḷaik koṭuttāṉ ; kuḻantaikaḷukkup pālum eṇṇeyum nāṭōṟum koṭukkac ceytāṉ; tillaip pērērikkuk kalliṉāl mataku oṉṟu amaittāṉ.

māci mātattil (maka viḻāvil) iṟaivaṉaik kaṭalil nīrāṭṭuvittu vīṟṟirukkac ceyya oru maṇṭapattaik kaṭṭiṉāṉ; nīrāṭac celluvataṟku oru peru vaḻiyoṉṟum amaittāṉ. ammaṇṭapam iṟṟai nāḷil citamparattukku arukil kiḷḷai eṉṉum ūril irukkiṟatu eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar.[3]

tillaiyil civakāmak kōṭṭattai yamaittavaṉ ivaṉē; kāmakkōṭṭattiṉ tiruccuṟṟiṉaiyum ivaṉ kaṭṭuvittāṉ; icceytikaḷaik kūṟum pāṭalkaḷ paṭittu iṉpuṟattakkaṉa :-

naṭaṅkaviṉkoḷ ampalattu nāyakaccen tēṉiṉ

iṭaṅkaviṉkoḷ paccaiyiḷan tēṉukku-aṭaṅkār

parumā ḷikaimēl pakaṭukaitta kūttaṉ

tirumā ḷikaiyamaittāṉ ceṉṟu.



evvulakum evvuyirum īṉṟum eḻilaḻiyāc

celviyāḷ kōyil tiruccuṟṟaip-pavvañcūḻ

ellaivaṭṭam taṉkōṟ kiyalaviṭṭa vāṭkūttaṉ

tillaivaṭṭat tēyamaittāṉ ceṉṟu.





tēvāram otuvataṟkum, iruntu aṉparkaḷ cevimaṭuttu iṉpuṟuvataṟkumāka oru maṇṭapattaik kaṭṭiṉāṉ.

“naṭṭap perumāṉār ñāṉaṅ kuḻaittaḷitta

ciṭṭap perumāṉ tiruppatiyam-muṭṭāmaik

kēṭpōrkku maṇṭapattaic ceytāṉ”





eṉṟa pāṭaṟ pakuti itaṉai valiyuṟuttum.

“aṉṟiyum campantar kōyilukku ivaṉ poṉ vēyntāṉ eṉṟu oru pāṭal kūṟukiṟatu.

“teṉvēntaṉ kūṉimirtta centamiḻar teṉkōyil

poṉmēyntu tikkaip pukaḻvēyntāṉ”.



itaṉuḷ ’teṉvēntaṉ’ eṉṟatu kūṉpāṇṭiyaṉai 'kūṉnimirtta centamiḻar’ eṉṟatu ñāṉacampantarai.

iṉi, immaṇaviṟ kūttaṉ tirumuṟaikaḷaic ceppēṭu ceyvittāṉ eṉpatu ciṟappākak kuṟippiṭat takka ceytiyākum.

muṟtiṟattār īcaṉ mutal tiṟattaip pāṭiyavāṟu

ottamaitta ceppēṭṭi ṉuḷḷeḻuti-ittalattiṉ

ellaik kirivāy icaiyeḻuti ṉāṉkūttaṉ

tillaicciṟ ṟampalattē ceṉṟu.





itil ”pāṭiyavāṟu” eṉṟa coṟṟāeṭar kavaṉikkaṟpālatu. campantar appar cuntarar ākiyavarkaḷ patikaṅkaḷai emmuṟaiyil pāṭiyaruḷiṉārkaḷō am muṟaiyilēyē appatikaṅkaḷ maṉaviṟkūttaṉatu muyaṟciyāl eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu iccoṟṟāeṭarāl aṟiyalākum. ettalattukkup piṉ ettalattiṟkuc camaya (kuravar ceṉṟārkaḷ eṉṟum, aṅkup pāṭiya patikaṅkaḷ evai eṉṟum, āyntu, tiruvaruṭṭuṇaikoṇṭu, periya purāṇattai eḻutiyavar cēkkiḻār eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟu. cēkkiḻār kālattukku muṉpē patikaṅkaḷ pāṭiya varicaimuṟai koṇṭa ceppēṭukaḷ iruntaṉa eṉpatu ippāṭalāl uṟuti peṟumāyiṉ, cēkkiḻār cuvāmikaḷukku icceppēṭu kaḷum payaṉpaṭṭiruttal kūṭum eṉṟu kūṟalām. “ottamaitta” eṉṟa coṟṟāeṭarum kavaṉikkattakkatu. ceppēṭukaḷ ovvoṉṟum orē aḷaviṉatāka iruntiruttal vēṇṭum ; ovvoru ceppēṭṭil ovvoru patikammaṭṭum eḻutappaṭṭatu pōlum eṉṟu itaṉāl kūrntu aṟiyalām.

tiruvatikait tiruppaṇikaḷ

tillaiyil pala tiruppaṇikaḷaic ceytavaṉākiya maṇaviṟkūttaṉ tiruvatikaiyil ceyta tiruppaṇikaḷum pala. “poṉmakara tōraṇamum pūṇaṇiyum paṭṭikaiyum, teṉṉatikai nāyakarkkuc ceytamaittāṉ ’’; poṟ catukkam, mēkaṭampam[4] eṉṟivaṟṟai cērppittāṉ; maṇṭapamum māḷikaiyum eṭuppittāṉ nūṟṟukkāl maṇṭapattaik kaṭṭiṉāṉ; tirukkōyil maṭaippaḷḷiyaiyum periya tiruccuṟṟaiyum karuṅkallāl kaṭṭuvittāṉ; pakaivēntaraiveṉṟu koṇarnta cempoṉṉāl parikalaṅkaḷaic ceytāṉ ; vīraṭṭar kōyilaic cempoṉāl vēyntāṉ ; āyiram nāḻi neyyāl viraṭṭāṉēcuvararukku apiṣēkam ceyvittāṉ ; nalla tirunantāvaṉam amaittāṉ , aimpatiṉāyiram kamuka maraṅkaḷai vaittu vaḷarttāṉ; kurāṟpacu aiññūṟu koṭuttāṉ ; 10 poṉ viḷakkaḷai amaittāṉ ; eṇṇil vayal viḷakkum pērē! oṉṟu amaittāṉ; aruḷākara nallūr eṉṟu taṉ peyarāl oru ūraiyum āṅkoru ēriyaiyum uṇṭākkiṉāṉ.

kāmakkōṭṭam (ammaiyār tirukkōyilaik) kaṭṭuvittup peruvipavam kaṇṭāṉ : ammaiyārkku niṟaiya aṇikalaṉkaḷai aḷittāṉ :-

mācayilat tammaikku vāḻatikai vīraṭṭat

tīca ṉiṭamaruṅki lēntiḻaikku—mācil

muṭimutalā muṟṟaṇikaḷ cāttiṉāṉ vēḷāṇ

kuṭimutalāṉ toṇṭaiyar kōṉ.





naṭarācap perumāṉ eḻuntaruḷat tirukkōyilaik kaṭṭac ceytāṉ; ”nīṭum atikaiyāṉ nittal peruṅ kūttai, āṭum araṅkamaittāṉ ... ... toṇṭaiyārēṟu” eṉṟamai kāṇka.

iṉit tiruvatikaitāṉ tirunāvukkaracar cūlai nīṅkit tirunāvukkaracu eṉṉum nāmattai maṉṉiya talamākum. ittalattil tirunāvukkaracarukkut tirukkōyil kaṭṭap peṟṟatu:

”īcaṉ atikaiyilvā kīcaṉ eḻuntaruḷa

mācil peruṅkōyil vantamaittāṉ”





eṉpatu tiruvatikaic cācaṉak kaviyākum.

umātēviyār kāñcipurattil eṇṇāṉku pēraṟaṅkaḷaiyum ceytaruḷkiṟār eṉpatu caivaraṟinta uṇmai. itaṉaic cēkkiḻār cuvāmikaḷ,

”naṇṇum maṉṉuyir yāvaiyum palka

nāṭu kātaliṉ nīṭiya vāḻkkaip

puṇṇiyattiruk kāmakkōṭṭattup

poliya muppatō ṭiraṇṭaṟam purakkum”





eṉṟu kuṟippiṭuvar. iṅṅaṉam umaiyammaiyār muppattiraṇṭaṟamum tiruvatikaiyil kaṇkūṭākac ceytal vēṇṭum eṉṟu naralōka vīraṉ karutiṉāṉ ; aṅṅaṉamē muppattiraṇṭaṟaṅkaḷum nāṭōṟum naṭaipeṟac ceytāṉ. itaṉaik kīḻkkaṇṭa ceyyuḷ viḷakkum:- aṇṇal atikaiyaraṉ ākam piriyāta

peṇṇiṉallāḷ eṇṇāṉku pēraṟamum-eṇṇi avai

nāṇāḷ celavamaittāṉ...



}} itil “nāṇāḷ” eṉpatu nāṭōṟum eṉṟu poruḷpaṭum.

naṟpaṇpukaḷ

itu kāṟum kaṇṭavāṟṟāṉ ivaṉatu civapakti ciṟapput teṟṟeṉa viḷaṅkum. ivaṉaippaṟṟiya pāṭalkaḷiṉiṉṟu ivaṉ oru peru vīraṉ eṉṟum, peru koṭaiyāḷi eṉṟum, taṉ aracaṉuṭaiya pukaḻai mikuvittavaṉ eṉṟum aṟikiṟōm. “tollai maḻai vaḷarkka veṅkaliyai māṟṟi, vaḻuvāmal aṟam vaḷarttavaṉ” ivaṉ. “poṉ maḻaiyōṭokkat tarum koṭaiyāṉ” ākavum ivaṉ tikaḻntāṉ. ivaṉ camaya kuravariṭattil koṇṭa pakti, tillaiyil tiruñāṉ campantar kōyilukkup poṉ vēyntamaiyālum tiruvatikaiyil tirunāvukkaracarukkuk kōyilamaittamaiyālum aṟiyap peṟukiṉṟatu. ivaṉ caiva camayattukku āṟṟiyuḷḷa ciṟanta paṇi mūvar tēvaraṅkaḷaiyum ceppēṭu ceyvittamaiyēyākum. itaṉāl ivaṉ caivar neñcil nilavupavaṉ āvaṉ.

piṟa nalappaṇikaḷ

neyvaṇai eṉṟu innāḷil vaḻaṅkum ūr muṉṉāḷil tirunel veṇṇey eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. itu campantarāl pāṭappaṭṭa talam. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu 26-āvatu āṭciyāṇṭil arumpāk kiḻāṉ vēṇṭukōṭpaṭi ivvūr cuṅkam tavirtta cōḻanallūr eṉṟu peyariṭappaṭṭatu; poṟkuṭam koṭuttaruḷiya tēvarkku nilaṅkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. (374 of 1908) itil arumpāk kiḻāṉukkup poṟkōyil toṇṭaimāṉ eṉṟa peyarum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. (ippeyar tiruppācūriluḷḷa ivaṉ makaṉaippaṟṟiya kalveṭṭilum (128 of 1930) kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.)

kīḻur eṉpatu tiruk kōvalūril civaṉ kōyiluḷḷa pakuti. ivvūril mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 31-ām āṭciyāṇṭil arumpākkiḻāṉ irukkōvalūrāṉa maturāntakac caturvēti maṅkalattuc capaiyāriṭattil teṅkan tōṭṭam vilaikkuk koṇṭu tiruvīraṭṭāṉa muṭaiyārkkut tiru nantavaṉamākak koṭuttāṉ (264 of 1902; S.I.I. Vol VII No. 892) eṉṟuḷḷatu.

takkōlam eṉpatu muṉṉāḷil tiruvūṟal eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. itu toṇṭai nāṭṭiluḷḷa pāṭal peṟṟa talam. mutaṟ kulōttuṅkaṉuṭaiya 45āvatu āṭciyāṇṭil caṅkarappāṭi nakarattāriṭattu arumpāk kiḻāṉ aṟupatu poṉ koṭuttup pattu viḷakkukaḷ erikka eṟpāṭu ceytāṉ. ikkalveṭṭil takkōlam kulōttuṅka cōḻapuram eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu (264 of 1924).

tiruppulivaṉam eṉṟa ūriluḷḷa mutaṟ kulōttuṅkaṉuṭaiya 45-āvatu āṭciyāṇṭuk kalveṭṭiliruntu arumpākkiḻāṉ nāṉku viḷakkukaḷ erikkap paṉṉiraṇṭu kaḻañcu poṉ koṭuttatāka aṟikiṟōm (207 Of 1923).

tiruppācūr eṉpatu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa oru pāṭal peṟṟa talam. ivvūrk kōyilil mutaṟ kulōttuṅkaṉuṭaiya 45āvatu āṭciyāṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu uḷḷatu. atu civappirāmaṇarum jayatarapurattu nakarattārum muṟaiyē nāṉkum āṟum viḷakkukaḷai erikka arumpāk kiḻāṉiṭamiruntu poṉ peṟṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.

elavāṉācūr eṉṟavūril mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 48-āvatu āṭciyāṇṭil arumpāk kiḻāṉ paḷḷiyaṟai nampirāṭṭiyārai eḻuntaruḷuvittāṉ. appaḷḷiyaṟai nampirāṭṭiyārukku iṟaiyā naraiyūrāṉa cōḻakēraḷac caturvēti maṅkalac capaiyār ōṭippōṉa iraṇṭu kaṇakkaratu nilaṅkaḷai avarkaḷ koṭukka vēṇṭiya variyiṉ poruṭṭu viṟṟaḷittārkaḷ (164 of 1906).

tiruvatikai, tirunāvukkaracarukkuc cūlai nōy nīṅkiya talam. tirunāvukkaracarum ittalattai ati araiya maṅkai eṉṟu kuṟippiṭuvar. mutaṟ kulōttuṅkaṉuṭaiya 48-āvatu āṭciyāṇṭuk kalveṭṭil ivvūr atirāja maṅkalyapuram eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. innakarattār arumpāk kiḻāṉukkuriya 48,000 kuḻi puṉcey nilattai naṉcey nilamāka māṟṟuvataṟku ātaravu aḷitta ceyti kūṟappaṭukiṟatu; annilam tirunāvukkaraca tēvamaṭattukku maṭappuṟamākavum aḷikkapaṭṭatu (382 of 1921).

cittaliṅkamaṭam eṉṟavūril mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya, āṭciyāṇṭu teriyāta kalveṭṭoṉṟu uḷḷatu. atu vaṭamoḻic culōkamākum; tirukkōvalūr āṇṭapiḷḷai paṭṭaṉ eṉpāṉ eḻutiyatu. ”maṇavilātipati capānarttaka kāliṅkarāyaṉ” eṉpāṉ avvūrc civaṉ kōyilaip putuppittāṉ eṉpatu acculōkattil kaṇṭa ceytiyākum (367 of 1909). iṉṉōru kalveṭṭil[5] vimāṉamum kamukukaḷ cūḻnta pirākāramum oru maṇṭapamum cakam 1025-l viyākkirapāta muṉivar toḻum tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya civaperumāṉukku maṇavilātipati amaittaṉaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. (ivvūrp perumāṉukku viyākkira pātīsvarar eṉpatu vaṭamoḻip peyar; tiruppulip pakavar eṉpatu tamiḻp peyar.)

āttūr eṉappaṭum tiruccentūrt tālūkāviluḷḷa ūril kiṭaitta vaṭamoḻic culōkamākavuḷḷa kalveṭṭoṉṟu, arumpāk kiḻāṉ makaratōraṇam oṉṟai iṟaivaṉukku aḷittāṉ eṉṟum iraṇṭu viḷakkukaḷ erikkap poṉ koṭuttāṉ eṉṟum aṟivikkiṉṟatu (405 of 1929-30). ikkalveṭṭil aracaṉ peyar jayataraṉ eṉṟum, talaimai amaiccaṉ peyar māṉāvatāraṉ eṉṟum kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. jayataraṉ eṉpatu mutaṟ kulōttuṅkaṉayum, māṉāvatāraṉ eṉpatu immaṇaviṟ kūttaṉaiyum kuṟikkum.

tiruvārūril vikkirama cōḻaṉuṭaiya nāṉkām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu uḷḷatu. ak kalveṭṭiṉāl,tirunallūrc capaiyiṉar iraṇṭēmukkālē ciṉṉam parappuṭaiya neṭuṅkuḷam oṉṟai arumpāk kiḻāṉukku nūṟu kācukku viṟṟaṉareṉṟum, arumpāk kiḻāṉ ataip peṟṟut tiruvārūrt tirumūlaṭṭāṉa muṭaiyārkkuc ceṅkaḻunīr mālaikaḷ aḷikka ēṟpāṭu ceytāṉ eṉṟum aṟiya varukiṟatu (563 of 1904.)

tiṇṭivaṉam eṉṟa vūriluḷḷa vikkirama cōḻaṉuṭaiya 5-āvatu āṭciyāṇṭuk kalveṭṭuḷḷatu. avvāṇṭil arumpākkiḻāṉ 120 aṉṟāṭu naṟkācu koṭukkak kiṭaṅkilāṉa irācēntira cōḻa nallūr eṉṉum ūravar tiruttiṇṭīcuvaram uṭaiyārkku 6- vēli nilam nīrppācaṉa urimaikaḷuṭaṉ viṟṟuk koṭuttaṉar. nilattukku vilai irupatu kācu. eñciya nūṟu kācukkuriya vaṭṭiyaik koṇṭu annilattukkuc celutta vēṇṭiya tiruveḻuccik kuṭimai, peruvari, cilliṟai, veṭṭimuṭṭaiyāḷ mutaliyavaṟṟai ūravarē celutta oppukkoṇṭaṉar. nattak kollaiyaiyum pattukkācukkuk kuṭikaḷ kuṭiyirukka viṟṟuk koṭuttaṉar. antak kollaikku uppukkācu, cennīr amañci, tiruveḻuccik kuṭimai mutalākiya varikaḷ nīkkappaṭṭaṉa (205 of 1902; S. I. 1. Vol VII No 832).

tirupuvaṉi eṉṟa putuc cērik kaṇmaiyiluḷḷa ūril vikkirama cōḻaṉiṉ āṟām āṭciyāṇṭiṟkuriya kalveṭṭoṉṟu uḷḷatu. aracaṉuṭaiya naṉmaiyiṉ poruṭṭu aruḷākara īcuvara muṭaiyārai aintāvatu āṭciyāṇṭil arumpākkiḻāṉ eḻuntaruḷuvittāṉ. akkōyil kaṭṭavum tirumuṟṟam pūntōṭṭam ākiyavai amaikkavum tirupuvaṉa mātēvic caturvēti maṅkalattār ikkōyilukku nilam koṭuttaṉar (175 of 1919).

naralōkavīraṉ maṇṭapam

tiruppukalūrt tirukkōyilil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷuḷ oṉṟiṟku naralōkavīraṉ maṇṭapam eṉṟu peyariruntateṉṟu oru kalveṭṭu (97 of 1927-28) aṟivikkiṟatu. ammaṇṭapattil ūrccapai kūṭiṟṟu. eṉavē ipperuvīrar peyarāl oru maṇṭapam vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ toṭakkattilēyē kaṭṭappeṟṟatu eṉa aṟiyalām.

naralōkavīranallūr

tirunelvēli māvaṭṭattil maruvāyk kuricci eṉṟa ūr naralōkavīrakallūr eṉṟa peyarāl aḻaikkappeṟṟatu eṉṟu nāṅkuṉēriyiluḷḷa cuntara pāṇṭiyaṉuṭaiya kalleḻuttoṉṟu (265 of 1927-28) kūṟukiṟatu. naralōka vīraṉ teṉṉāṭṭukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟapoḻutu avvūrkkut taṉ peyaramaittaṉaṉ eṉṟu aṟiyalām.

ivaṉ makaṉ

cūraikāyakaṉ mātavarāyaṉ eṉpavaṉ immaṇaviṟ kūttaṉukku makaṉ eṉṟu teriya varukiṟatu. tiruppācūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu (128 of 1930) immātavarāyaṉ ceyta civattoṇṭiṉaik kuṟippiṭukiṟatu. ivaṉ tiruppācūrk kōyilukkup pala aṇikalaṉkaḷai aḷittaṉaṉ; avaṟṟuḷ oṉṟu poṉṉāl ceyta makara tōraṇamākum; ataṉ muṭiyil irattiṉampatitta kuṭai kavikkappaṭṭiruntatu; aṉṟiyum poṉṉālākiya muppuri nūlum, palanūṟu maṇiyum irattiṉaṅkaḷum patitta, poṟṟakaṭum mātavarāyaṉ aḷittāṉ;[6] cila pacukkaḷai aḷittu nāṉku viḷakkukaḷai eriyac ceytāṉ. ivaṉ vikkirama cōḻaṉatu āṭciyil iruntavaṉ. ivaṉum ivaṉ tantaiyaip pōl civapaktiyil ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ eṉpatu aṟiyattakum.

muṭippurai

mutaṟkulōttuṅkaṉum, vikkirama cōḻaṉum pala civappaṇikaḷai āṟṟiyuḷḷaṉar. vikkiramacōḻaṉatu tillaittiruppaṇikaḷait tirumaḻapāṭic cācaṉam[7] viḷakkamākak kūṟukiṟatu. maṉṉaṉ evvaḻiyō avvaḻiyil maṉṉuyir maṉṉum ākaiyāl pēraracar pōlavē avarkaḷatu uyartara aluvalarkaḷum civapaktiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar ; civappaṇikaḷ ollumvā yellām ceytārkaḷ. iṟṟai ñāṉṟu caivarkaḷ ākiya nām putiya paṇikaḷaic ceyya vēṇṭiyatillai; muṉṉēr ceyta civappaṇikaḷai aḻivuṟāvaṇṇam kāttalum, paḻutuṟṟavaṟṟaip pukukkutalum nām ceyya vēṇṭuvaṉavām. inneṟiyil niṉṟu tillait tirumatil pōṉṟavaṟṟaip putukkum muyaṟciyil ovvoruvarum utaviṉāl naralōkavīraṉ pōṉṟavarkaḷai niṉaivu kūrntu pōṟṟiyava rāvōm.





↑ ’tirukkōyil’ eṉṟa tiṅkaḷitaḻil veḷivantatu.

↑ tiru. paṇṭārattār - cōḻar varalāṟu - pakuti 11 pakkam 77.

↑ piṟkālac cōḻar carittiram, pakuti11, paṇṭārattār pakkam 78.

↑ mēṟkaṭṭi

↑ A. R. for 1930; Page 79, Para 21.

↑ A. R. for 1930: Page 79; Para 22.

↑ S. I. I. Vo1. | II Part lI No. 79.





* * *





﻿

cēkkiḻār

toṇṭai naṉṉāṭu

"uyirkaḷukku ellaiyil karuṇait tāyaṉāḷ arum tavam puriyat tuāya mātavam ceytatu "toṇṭai naṉṉāṭu; naṭunilai oḻukkattut talaimaicāl peruṅkuṭi taḻaittatu toṇṭai naṉṉāṭu; paḻaiyaṉūr ciṟut toṇṭar tam collaiyē kākka vaṇikaṉ poruṭṭu uyir nītta perum ciṟappuṭaiyatu perun toṇṭai nāṭu: cēraṉār tirumalai nāṭṭu vayavarkaḷ maittuṉak kēṇmai pūṇṭatu peruntoṇṭai nāṭu; ceṅkaṇ māl viṭaiyār tirukkāḷattiyum, āṟucūḻ aṇṇalār tiruviṭaic curamum, nīḷ varaippiṉ umpar nāyakar tirukkaḻukkuṉṟamum, ceṅkaṇ māl toḻum tirumullai vāyilum, maṟaiyavar pūticātaṉam pōṟṟiya vallamum, maruvu kaṅkai vāḻ caṭaiyavar makiḻnta māṟ pēṟum, paruṅkai yāṉaiyai urittavar tiruppācūrum, maṉṉavaṉ iṟakkiya variyai 'oṟṟiyūr nīṅka’ eṉṟu eḻutum tiruvoṟṟiyūrum, maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉal maṭamayilaik kaṭṭu iṭṭaṅ koṇṭa kāpālic carattāṉ makiḻum tirumayilāpuriyum, taṇ poḻil cūḻ tiruvāṉmiyūrum, evvukaṅkaḷuḷḷum uḷḷatu eṉṟu yāvarum ēttum kāñcimā nakaramum mutalāya teyva neṟic civam perukkum tiruttalaṅkaḷ eṇṇāṉku koṇṭatu toṇṭai naṉṉaṭu; tīya eṉpaṉa kaṉavilum niṉaivilāc cintait tūya māntar vāḻntatum toṇṭai naṉṉāṭu; tūkku cīrttirut toṇṭat tokai viri vākkiṉāl colla valla pirāṉ—eṅkaḷ pākkiyap payaṉ vāḻpati kuṉṟattūr iruppatum ittoṇṭai naṉṉāṭē.

vēḷāḷar ciṟappu

"vēḷāḷar eṉpavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāl mikkirukkum tāḷāḷar” eṉṟu ñāṉacampantarāl pukaḻap peṟṟavarkaḷ. 'uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār’ eṉṟu ciṟappikkap peṟṟavarkaḷ ivarkaḷ. “veṇṇeyūrc caṭaiyaṉ taṅkaḷ marapuḷōr koṭukka vāṅki vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ meḷali" eṉṟa kampar collukku ēṟpa aracaṉukku muṭi koṭukkum urimaiyuṭaiyavarkaḷ ivvēḷāḷarkaḷ. ivarkaḷ,

"mēḻi piṭikakuṅkai; vēl vēntar nōkkuṅkuṅkai;

āḻi tarittē aruḷuṅkai;- cūḻviṉaiyai

nīkkuṅkai; eṉṟum nilaikkuṅkai; nīṭuḻik

kākkuṅkai; kārāḷar kai"





eṉap pulavarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟuḷḷārkaḷ. mēlum vēḷāḷarkaḷ pārāḷum tiṟalaracarukku veṟṟi viḷaivikkum tāṉait talaivarkaḷākavum viḷaṅkiṉar.

vāyilār cattiyār viṟalcēr miṇṭar

vāk karaiyar cākkiyarkōṭ pulikañ cāṟar

ēyarkōṉ kalikkāmar muḷaivit tākkum

iḷaiyāṉṟaṉ kuṭimāṟar mūrkkar ceṅkait

tāyaṉār ceruttuṇaiyār ceruvil vempōr

cātitta muṉaiyaṭuvār āka nampi

pāyirañcēr aṟupatupēr taṉippēr tammil

patiṉ mūvar vēḷāḷar pakaruṅ kālē (ce. 17)





eṉṟa tirut toṇṭar purāṇa varalāṟṟiṟkaṇṭa vaṇṇam aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷuḷ patiṉmūvar vēḷāṇ kulac cemmalkaḷ āvar.

cēkkiḻārkuṭi

toṇṭai nāṭṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ puliyūrk kōṭṭattaic cērnta tiru ām ūr kuṉṟattūr. ikkuṉṟattūril kuṭiyēṟiya vēḷāḷarkaḷil kūṭalkiḻāṉ, puricaikiḻāṉ, veṇkuḷappāk kiḻāṉ, kuḷattuḻāṉ, cēkkiḻāṉ eṉṟa pala mutaṉmaik kuṭimakkaḷ vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷ aṟivu, oḻukkam, cīlam, vāymai mutaliya naṟpaṇpukaḷ uṭaiyarāyc civapaktiyil ciṟantu vāḻntaṉar.

aruṇ moḻit tēvar

aṉṉōruḷ cēkkiḻār kuṭiyil veḷḷiyaṅ kiriyār eṉṟa oruvar vāḻntu vantār. avaruṭaiya maṉaiviyār aḻakāmpikai eṉap peṟṟar. “eṅkaḷ pākkiyap payaṉāl“ ivarkaḷukku oru āṇ makavu piṟantatu. akkuḻantaikku aruṇ moḻit tēvar eṉap peyar cūṭṭappaṭṭatu. aruṇmoḻit tēvaṉ eṉpatu cōḻa aracarkaḷuḷ mutalām irācarāca cōḻaṉuṭaiya peyar; irācarācaṉum civapaktiyil ciṟantavaṉ. ciṟanta civapaktiyuṭaiya veḷḷiyaṅ kiriyārum tam arumai maintaṟkup paṇṭu vāḻnta cōḻa aracaṉatu peyaraiyē iṭṭār. annāḷil aruṇ moḻittēvar eṉṟa peyar palarum pūṇṭiruntatākavum teriyavarukiṟatu. eṉavē ippeyar cēkkiḻārukkup peṟṟāēriṭṭa peyarākavum koḷḷalām. iṉi ippeyaraik kāraṇap peyarākak koḷḷiṉum amaiyum. cēkkiḻār pāṭiya nūlākiya periya purāṇam tiru aruḷ vāy moḻi ākum. ākavē ivarukku aruḷ moḻittēvareṉṟa peyar vantateṉavum koḷḷalām.

cēkkiḻār

iṉi ivarukkuc cēkkiḻār eṉṟa peyarē ellōrālum aṟiyap peṟṟa toṉṟu. cēkkiḻār eṉpatu ivar piṟanta kuṭippeyar. akkuṭip peyarālēyē ivarukkup peyaramaintatu.

amaiccarāṉamai

kalvi, aṟivu, oḻukkaṅkaḷil ciṟantavarākac cēkkiḻār vāḻntu varuṅkāl cōḻavaracaṉākiya anapāya cōḻaṉ, “ñālam, malai, kaṭal ivaṟṟiṉum periyaṉa yāvai?“ eṉṟu oru viṉā viṭuttaṉaṉ. pulamai cāṉṟa palarum viṭai pakarakiṟṟilar. itaṉai aruṇ moḻit tēvar aṟintu cōḻaṉatu viṉāvukku viṭaiyākak,

“kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum

ñālattiṉ māṇap peritu“

“nilaiyil tiriyā(tu) aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam

malaiyiṉum māṉap peritu“

“payaṉṟūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ

naṉmai kaṭaliṉ peritu”





eṉṉum mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷai eḻuti aracaṉukku ōlai viṭuttār. aracaṉ maṉamakiḻntu, cēkkiḻārait taṉatu avaikku varac ceytu, avarai amaiccarāka ākki, uttama cōḻap pallavaṉ eṉṉum paṭṭamum aḷittaṉaṉ. icceytiyaic capāpati nāvalar avarkaḷ iyaṟṟiya citampara capānāta purāṇattilē amaittuḷḷa cēkkiḻār tōttirap pāṭaliṉiṉṟaṟiyalām:

“ñālamalai kaṭaltaṉṉil periya te(tu)

eṉaeṭuttu ñāla māḷ ceṅ





kōlaṉ anapāyaṉ viṉaviya muttiṟak

kuṟippaik kuṟippi ṉōrntu

cālavuyar tirukkuṟaḷil mūṉṟu iṟaiyāka

eḻutiyavaṉ aracu tāṅki

vālaṟivāl tiruttoṇṭiṉ pukaḻ viritta

cēkkiḻār malarttāḷ pōṟṟi”





eṉpatu appāṭal. kampar pāṭiyatākak karutappaṭum tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūlilum,

“maṇṇil kaṭalil malaiyil periyateṉa

eṇṇi eḻutik koṭutta ēṟṟakkai”





eṉṟa varikaḷil icceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.

ivar amaiccar talaivarāka vīṟṟirukkuṅ kāl

“eṇṇi itucey tiṭiṉ itaṉāl

eytap paṭuva(tu) iḵ(tu) eytā (tu)

iriyap paṭuva(tu) iḵ(tu) uṇmai

eytap paṭalāṟ payaṉiṉṟē

kaṇṇi yavatai maṟantoḻika

naḷḷār muṉai mēl ippoḻutu

nayantu paṭarntu porutuvamē

namatē yākum nakuvākai

taṇṇima yampōṟ pukaḻppōrvai

tāṅkaṟ kāya karumamitu

tappā tāṟṟap poruḷ varuvāy

tavātuṇ ṭāmeṉ(ṟu) ivaimutalāṅ

kaṇṇi vaḷavaṟ(ku) urait taruḷcey

kaṉivāy muttam tarukavē

kaṉakak kuṉṟai yaṉakaceḻuṅ

kaṉivāy muttam tarukavē”





eṉṟu cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ āciriyar kūṟiya vaṇṇam, ‘naṉku ārāyntu icceyal ceytāl icceyal niṟaivēṟum ; icceyal niṟaivēṟātu eṉa eṇṇik kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum’ eṉṟum, “oru poruḷaip peṟṟāl ataṉāl payaṉillai yeṉṟāl maṟantoḻital vēṇṭu meṉṟum, pakaivarai iṉṉa camayattil ceṉṟu porutāl veṟṟi eytalām’ eṉṟum, pukaḻeytaṟ kuriya kāriyaṅkaḷ iṉṉavai” eṉṟum, iṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyiṉ uṟutiyākap poruḷ varum’ eṉṟum, iṉṉōraṉṉavaṟṟait tam aracaṉākiya anapāya cōḻaṉukku aṟuvuṟutti vantār.

periya purāṇam pāṭiyamai

annāḷil palarum aim peruṅkāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya cīvakacintāmaṇiyaik kaṟṟu ataṉ cuvaikaḷai nukarvārāyiṉar. aṅṅaṉamē aracaṉākiya anapāyaṉum annūlaiyē peritum pārāṭṭik kēṭpāṉāyiṉāṉ. cēkkiḻār aracaṉai nōkkic, ‘camaṇap poyn nūl itu ; maṟumaikku ākātu ; immaikkum aṟṟē , vaḷam maruvu civakatai immaikkum maṟumaikkum uṟuti” eṉṟu pukaṉṟār. cēkkiḻār piḷḷaittamiḻāciriyarum ic ceytiyaip piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:-

”kārkoṇṭa amaṇacin tāmaṇiyai vaḷavarkōṉ

kaṅkulpakal ārāytarak

kaṇṭoḻit tāvatitu vēyeṉṟu toṇṭartam

makattuvaṅ karutavuyttup

pārkoṇṭa maṉṉaral lavainīkki nallavai

parittiṭac ceyalamaiccar

paṇpeṉat terittakuṉ ṟattū rutittavem

paramaṉaik kākkaveṉṟē” (kāppupparuvam, 8.)





aracaṉum itu payaṉaṟṟa kataiyāṉāl ammaiyum immaiyum uṟuti payakkattakka civakatai yātu ? ataṉai aṭaivupaṭak kūṟuka” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. cēkkiḻārum, “tiruvārūril iṟaivaṉ cuntara mūrtti cuvāmikaḷukkut tillaivāḻ antaṇareṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukka an nampiyārūrarum tirut toṇṭat tokaiyaip pāṭi aṭiyārkaḷait tutittār ; piṉṉart tirunāraiyūril pollāp piḷḷaiyāriṉ tiruvaruḷ pālikkappeṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷ tiruttoṇṭar tiruvantāti eṉṟa nūlaip pāṭi aṭiyārkaḷait tutittār; attiruvantātiyai irācarāca cōḻaṉ (1) civalāya muṉivar mutaliyōr kēṭṭup pārāṭṭiṉar’’ eṉṟu kūṟiṉār. aracaṉ, attūyakataiyai aṭaivupaṭac colvīr” eṉakkēṭkac cēkkiḻārum tillai nakarai aṭaintu kūttap perumāṉai vaṇaṅki ‘uṉatu aṭiyar cīr aṭiyēṉ uraittiṭa aṭiyeṭuttu iṭar keṭat taruvāy ’’ eṉa vaḻuttiṉār. iṟaivaṉum toṇṭar carittiramaṉaittum avaratu maṉaaṟaiyil kuvittatōṭu[1] “ulakelām’ eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭuttār. ataṉaiyē mutalākak koṇṭu accoṟ ṟoṭaraiyē tamatu purāṇattiṉ naṭuvilum īṟṟilum poruttic “caiva paripāṣaikaḷaiyum campiratāyaṅkaḷaiyum terittu nāyaṉmār varalāṟukaḷaic cēkkiḻār pāṭi muṭittār.

nūl araṅkēṟṟam

icceytiyai aracaṉ kēṭṭu makiḻntu tillaikku vantu cērntāṉ. vaḷavarkōṉ varavaṟintu tillai maṟaiyōrum, vaṇmai maṭapatikaḷum, maṟṟumuḷḷa periyōrkaḷum, cēkkiḻār perumāṉum varavēṟṟaṉar. yāvarum oruṅku ceṉṟu naṭarācap perumāṉai vaṇaṅkiṉar. naṭarācap perumāṉum, innūlai araṅkēṟṟuka eṉa aruḷ ceytār ; tiruccilam poliyum uṭaṉ kēṭṭatu. araṅkēṟṟattukkut,

”tiruneṟittamiḻ vallapērkaḷ civākamaṅkaḷ paṭittapēr

karuneṟippakai ñāṉanūlpala kaṟṟapērmaṟai kaṟṟapēr

kuruneṟikkuri yōrilakkaṇa lakkiyaṅkaḷ kuṟittapēr

peruneṟippala kāviyaṅkatai pēcavallava raṉaivarum.[2]”



vantiruntaṉar. cēkkiḻār perumāṉ cittirait tiṅkaḷ ātiraināḷ toṭaṅki etirām āṇṭu cittiraittiṅkaḷ ātirai varaiyilum tāmceyta civakataiyiṉai viḷaṅka virittuc colla aṭiyārellām curuti moḻi ituveṉak kai toḻutu, neñcam kaṉiyak kaṉiyak kaṇṇīr vārak kēṭṭaṉar.

aṅṅaṉam kēṭṭavarkaḷ[3] cēkkiḻārai, nāṭiya viri nūl coṟṟiṭu tiṟaṉāl naṉṉūlāciriyaṉ’ eṉṟu pukaḻntārkaḷ. 'naku pācuramutal urai ceytaliṉāl navil uraiyāciriyaṉ eṉṟu cila riyampiṉar. “paracamayak kuḻi vīḻntavar nīppap pōtaṉai ceynilaiyāl pōtakāciriyaṉ’ eṉṟu cilar pukaḻntaṉar. cilar ivar pāṭalkaḷai ‘atti taruṅkavi‘ [4]eṉṟaṉar. vēṟucilar ‘puttitaruṅkavi‘ eṉap pukaṉṟaṉar. maṟṟuñ cilar ‘citti taruṅkavi’ eṉac ceppiṉar. mēluñcilar ’ellāt tīrttaṅkaḷum viḷaiviyāta cutti taruṅkavi’ eṉṟaṉar. piṉṉum ‘patti taruṅkavi’ eṉṟum, pallōrkkum mutti taruṅkavieṉṟum palarum pukaṉṟaṉar; immaṭṭō ?

‘naṉavi lirumpukaḻ mikucam pantarum

nāvuk kiṟaiya varum

nāvalar kōvum cirakara kampita

naṉku purintaruḷa

muṉivil tamiḻkkavi pāṭiya pulavaṉ’





eṉṟu cēkkiḻāraiyum avar pāṭalkaḷaiyumpukaḻnturaittaṉar. purāṇavurai niṟaivēṟiya piṉ cēkkiḻāraiyum avariyaṟṟiya purāṇattaiyum yāṉaimēlēṟṟit tāṉum ēṟi ’iṇaikkavari tuṇaikkarattāl vīci itu vaṉṟāē yāṉ ceyta tavappayaṉ’ eṉṟu aracaṉ makiḻntu ulāvarac ceytaṉaṉ. piṉṉart toṇṭar cīr paravuvār eṉṟa tirup peyaraic cēkkiḻārukkuc kuṭṭi aracaṉum ēṉaiyōrum vaṇaṅkiṉar. muṉ nampiyāṇṭār nampikaḷ tokutta patiṉoru kirumuṟaikaḷōṭu cēkkiḻār pāṭiya ippurāṇattaiyum paṉṉiraṇṭām tirumuṟai eṉṟu niyamittuc ceppēṭu ceytu naṭarācar cannitiyil ēṟṟu vittārkaḷ. piṉṉarc cēkkiḻār perumāṉum tillai nakaril aṭiyārkaḷuṭaṉ kūṭi aruntavan taṉiliruntu oru vaikācippūca nāḷil civa perumāṉ tiruvaṭi nīḻalai eytiṉār.

purāṇattukku iṭṭa peyar

“iṅkitaṉ nāmaṅ kūṟiṉ..... tiruttoṇṭar purāṇam eṉpām” eṉṟa cēkkiḻār vākkiṉpaṭi innūlukkut tiruttoṇṭar purāṇam eṉpatu cēkkiḻār iṭṭa peyarātal kūṭum. 14-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta umāpati civācāriyār innūl pāṭiyavaralāṟṟait tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu eṉṟu tāmē peyariṭṭa nūlil ”cēṇṭakaiya tiruttoṇṭar purāṇa meṉap purāṇat tirumuṟaikkut tirunāmam cīrpeṟa amaittiṭṭu” (53) eṉṟu pāṭi yirukkiṉṟamaiyiṉ innūlukkut tiruttoṇṭar purāṇam eṉpatē muṉ nāḷilum vaḻaṅkiya peyarākak kōṭal poruntum. ”eṭukku mākkatai iṉ tamiḻc ceyyuḷāy” eṉṟa cēkkiḻār vākkiṉpaṭi itaṟkup periyapurāṇam eṉṟa peyar vantatu eṉṟu kūṟuvāru muḷar. ēṉaiya purāṇaṅkaḷiṉum ciṟantu viḷaṅkum peṟṟiyuṭait tātaliṉ innūṟkup periyapurāṇam eṉṟa peyar cālavum poruntuma.

ippurāṇattukku ātaravukaḷ

cuntarar aruḷiya tiruttoṇṭat tokai ip purāṇattukku mutal nūl; nampiyāṇṭār nampikaḷ aruḷiya tiruttoṇṭar tiruvantāti vaḻinūl. ip purāṇam avaṟṟiṉ vaḻiyē vanta virinūl. maṟṟum vittakappāṭal muttiṟattu aṭiyār pāṭiya tiruneṟiya meyññāṉattamiḻ ākiya tēvāraṅkaḷum, kāraikkāl ammaiyāruṭaiya aruḷ nūlkaḷum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār pōṉṟavarkaḷ aruḷiya nūlkaḷum, cevivaḻic ceytikaḷum innūlukku ātaravukaḷām. umāpati civācāriyārum ivaṟṟai yellām innūlukku uṟuppākavum, poruḷkōḷ uyirākavum, viruttappā uṭal ākavum koṇṭu naṭantatu eṉṟu cuvaipaṭak kūṟukiṟār. (ceyyuḷ, 81.)

kālam

cēkkiḻār tamkālattu aracaṉait tam purāṇattil pattu iṭaṅkaḷil kuṟittuḷḷār. appattu iṭaṅkaḷilum anapāyaṉ eṉṟē kuṟikkiṉṟar. cēkkiḻār purāṇa āciriyar (umāpati civam) ōriṭattil (cey 98) anapāyaṉ eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ivvāciriyar apayaṉ eṉṟu (cey 59) kuṟittāṟ pōlavē, cēkkiḻārum iraṇṭiṭaṅkaḷil apayaṉ eṉṟu kuṟittuḷḷār. periya purāṇattil pattu iṭaṅkaḷil anapāyaṉ kuṟikkappeṟ tiruttaliṉ aṉṉavaṉē cēkkiḻār kālattaracaṉ eṉṟu tuṇintu kūṟalām. anapāyaṉ pērampalam poṉ vēyntavaṉ eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ ceppuvar. ivvanapāyaṉukkut tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉṟa ciṟappup peyarum uṇṭu.

anapāyaṉ yār ? : iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 7-ām āṭciyāṇṭiṟkuriya tiruvārūrk kalveṭṭil (269 of 1901) ”āṭiya nampikkum paravai nācciyārkkum arccaṉā pōka iṟaiyiliyāka anapāya nallūr eṉṉum tirunāmattāl” eṉṟa pakutiyālum, tiruvārūriluḷḷa vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟil (73 of 1890) viyākkirākrahārā hēma capā naṭēca pātāravinta matupa anapāyatāmāṅ“[5] eṉṟa pakutiyālum, ivaṉatu 12-ām āṭciyāṇṭukkuriya kaḷattūrk kalveṭṭil (346 of 1911) ivaṉatu tirumantira vōlai “anapāya mūvēnta vēḷāṉ” eṉṟu kāṇappaṭuvatālum, anapāyaṉ eṉṟa ciṟappup peyar iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉukkē uriyatu eṉpatu uṟutiyeytum. ivviraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1133 mutal ki. pi. 1150 varai aracāṇṭavaṉ; vikkirama cōḻaṉuṭaiya makaṉ; iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya tantai.

tirumaḻapāṭik kalveṭṭu : cēkkiḻār ekkālattil vāḻntār eṉpatai aṟiya iraṇṭām irācarāca cōḻaṉuṭaiya 17-ām āṭciyāṇṭuk kuriya tirumaḻapāṭik kalveṭṭuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. akkalveṭṭup pakutiyāvatu:-

”jeyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭāṉa puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ mātēvaṭikaḷ irāma tēvaṉai uttama cōḻap pallava rāyaṉ” (95 of 1920) eṉpatu.

pālaṟāvāyar : mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya iraṇṭām āṇṭiṟkuriya kōṭṭurc cācaṉattil (445 of 1912) cēkkiḻār pālaṟāvāyar eṉṟu oruvar kuṟikkap peṟukiṟār cēkkiḻārukku uttama cōḻap pallavarāyaṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṇmaiyai umāpati civācāriyar tāmpāṭiya cēkkiḻār purāṇattē kuṟippiṭṭamaiyā laṟiyalām. cēkkiḻārukkup pālaṟāvāyar eṉṟa iḷaval oruvar iruntamaiyaiyum, cēkkiḻār periya purāṇam pāṭiya piṉpu aracar pālaruvāyarai aḻaittu avaraiyē tam amaiccarākak koṇṭār eṉṟum cēkkiḻār purāṇattil umāpati civācāriyar pāṭiyuḷḷār (cey 98-99). iṉic cācaṉattil kaṇṭa pālaṟāvāyarum, umāpati civācāriyar kūṟiya pālaṟāvāyarum oruvarē eṉpataṟkut taṭaiyillai.

mātēvaṭikaḷ : iṉit tirumaḻapāṭic cācaṉattil kaṇṭa cēkkiḻārkku mātēvaṭikaḷ, irāmatēvaṉ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷ iruntamai akkalveṭṭāl aṟiyap peṟukiṉṟatu. ic ciṟappup peyarkaḷai umāpati civācāriyar kūṟavillai; eṉiṉum, cēkkiḻāruṭaiya civapaktic ciṟappuk karuti mātēvaṭikaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭṭār eṉṉalām. umāpati civācāriyar 'kuṉṟai muṉi cēkkiḻār’ eṉṟum (cey 84), *aṇṭavāṇar aṭiyārkaḷ tammuḷ arun tavantaṉil iruntavar’ eṉṟum (ceyyuḷ 100) kūṟiyiruttalāl, cēkkiḻārai mātēvaṭikaḷ eṉṟu cācaṉam kuṟittatu. cālap poruntum.

irāmatēvaṉ : cācaṉattil cēkkiḻārukku irāmatēvaṉ eṉṟa peyaruṇmaiyaik kāṇkiṟōm. cācaṉattiluḷḷa muṟaiyaik kāṇiṉ irāmatēvaṉ eṉpatu cēkkiḻāratu iyaṟ peyarākak koḷḷat tōṉṟukiṉṟatu. irāmatēvaṉ eṉpatu vaiṇavap peyarāyiṟṟē! ciṟanta civapaktic celvam vāynta tantai veḷḷiyaṅkiriyār ivarukku ippeyar amait tirupparō?’ eṉṟa aiyam eḻakkūṭum. aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷuḷ naraciṅka muṉaiyaraiyarum, oṉpatām tirumuṟai āciriyarkaḷuḷ puruṣōttama nampiyum civaṉaṭimait tiṟam uṭaiya vaiṇavap peyariṉarāvar. eṉavē irāmap peyar vaittiruppiṉum cācaṉac cēkkiḻār, periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻārātaṟkut taṭaiyiṉṟu.

muṭintatu muṭittal: itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya 17-ām āṭciyāṇṭukkuriya tirumaḻapāṭik kalveṭṭil kaṇṭa cēkkiḻārē periya purāṇam aruḷiya cēkkiḻār āvar eṉṟu koḷḷalām. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ ki. pi. 1150 varai aracāṇṭavaṉ. iraṇṭām irācarācaṉatu āṭci 1146 mutal kaṇakkiṭap peṟum. eṉavē tirumaḻapāṭik kalveṭṭu ki. pi. 1163-kku uriyatākum. eṉavē cēkkiḻār iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil cila āṇṭukaḷ amaiccarāka iruntu oyvupeṟṟu, iraṇṭām irācarāca cōḻaṉuṭaiya kālattil cōḻa nāṭṭilēyē vāḻntiruntavarātal kūṭum eṉṟum, aṅṅaṉam vāḻnta poḻutu tirumaḻapāṭi mutaliya talaṅkaḷil aṟaṅkaḷ purintāreṉṟum koḷḷalām. (mu. rā. cācaṉattamiḻkkavi caritam.)

cēkkiḻārum tirunākēccuramum

cēkkiḻārukkuc cōḻa nāṭṭut tirunākēccurattu emperumāṉ mītu mikka aṉpuṇṭu. avar attalattait taṉakkuriya apimāṉat talamākavum, āṉmārtta talamākavum koṇṭār; attalattilē palakālum taṅkiyiruntu pala tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷār. attalat tirukkōyil uṭpirākāram teṉ puṟattil cēkkiḻār, avar tampi pālaruvāyar, avar tāyār ākiya mūva uruvaṅkaḷum eḻuntaruḷuvikkap peṟṟu, vaḻipāṭuceyyap peṟukiṟatu. ittalattiṉ mēl taṉakkuḷḷa aṉpu kāraṇamākat toṇṭai nāṭṭilē kuṉṟattūr ellaiyil tirunākēccurattaip pōṉṟatōr kōyilaik kaṭṭi avvūrp pakutikkum tirunākēccuram eṉṟu peyariṭṭār. akkōyilil cēkkiḻārukkum taṉik kōyil irukkiṟatu. umāpati civācāriyārum ic ceytikaḷaip piṉvarum pāṭalil pukaṉṟuḷḷār:-

“āṅkavar nīr nāṭṭu nittaṉuṟai tirunākēc curattil

niṟaitaliṉāl maṟavāta nilaimai mikkār” [aṉpu

(cey 18)





eṉpatum,

“tampatikuṉ ṟattuāril maṭava ḷākam

tāṉākkit tirukkōyil tāpit tāṅkaṇ

cempiyar kōṉ tirunākēc curampō lītun

tirunākēc curameṉavē tiruppēr cāṟṟi

ampuviyil aṅkāṅka vaipa vaṅkaṭ(ku)

āṇapati kalantirunāḷ pūcai kaṟpit(tu)

impar pukaḻ vaḷavaṉara curimaic ceṅkōl

imacētu pariyantam iyaṟṟu nāḷil” (cey. 1 9)





eṉpatum avai.

cēkkiḻāraippaṟṟiya nūlkaḷ

iṅṅaṉam caivacamaya ulakiṟku ātavaṉ pōṉṟa cēkkiḻār perumāṉiṉ varalāṟṟai umāpati civācāriyār iyaṟṟiya tirut toṇṭap purāṇa varalāṟu eṉṉum ilakkiyattilum, tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ eṉṉum ilakkiyattilum naṉku cuvaikkalām. mēlum, caiva purāṇaṅkaḷilum, caivattala purāṇaṅkaḷilum cēkkiḻāraip paṟṟiya tōttiraṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cēkkiḻāraip paṟṟit tiru. cōmacuntara tēcikar avarkaḷ caiva cikāmaṇikaḷ iruvar eṉṟa nūlil urai naṭaiyil varaintuḷḷār. tiru kā. cuppiramaṇiyappiḷḷai avarkaḷ cēkkiḻār cuvāmikaḷ carittiram eṉṟa nūlaiyum, tiru. ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ cēkkiḻār eṉṟa nūlaiyum iyaṟṟit tantuḷḷaṉar. ṭākṭar tiru mu. irācamāṇikkaṉār avarkaḷ periya purāṇa ārāycci eṉṟa nūlilum, tiru mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ cācaṉat tamiḻk kavi caritam eṉṟa nūlilum, tiru. ti. ki. nārāyaṇacāmi nāyuṭu avarkaḷ periya purāṇam camājap patippilum, cēkkiḻār kālattai āyntuḷḷaṉar.

muṭippurai

”tāṅkum vaḷavaṉ anapāyaṉ

taṅkaḷ maṇiyāy avaṉamaiccar

taṅkaḷ cūḷā maṇiyāyut

tamaccō ḻappal lavaṉeṉumpēr

ōṅkum paṭikoḷ viṇmaṇiyāy

uvakkum aṭiyār carittiramuṟ(ṟu)

urai ceytu aruḷ cintāmaṇiyāy”





viḷaṅkum cēkkiḻār perumāṉiṉ mā purāṇamākiya tiruttoṇṭar purāṇattai makkaḷ ōti yuyka!



* * *





↑ cēkkiḻār piḷḷait tamiḻ, kāppup paruvam, ceyyuḷ 4.

↑ tirut toṇṭar purāṇa varalāṟu ceyyuḷ, 77

↑ cēkkiḻār piḷḷait tamiḻ, cappāṇip paruvam ceyyuḷ 29.

↑ atti taruṅ kavi-mupporuḷ uṇmaiyaik kūṟum kavi‘

↑ ippakutiyiṉ poruḷ:- citamparattil poṟcapaiyil uḷḷa naṭēcap perumāṉiṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷil ūtum vaṇṭāka uḷḷa anapāyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ.





﻿amarāparaṇaṉ cīyakaṅkaṉ[1]

kaṅkarkaḷ

innāḷaiya maicūrp pakutiyai āṇṭa muṉnāḷaiya kuṟunila maṉṉarkaḷ kaṅkarkaḷ eṉṟu kūṟappeṟuvar. aṉṉōr ki. pi. mūṉṟu nāṉkām nūṟṟāṇṭu mutaṟ koṇṭu varalāṟṟil kuṟikkap peṟukiṟārkaḷ. pallavar āṭcik kālattil oru camayattil pallavar pakkamumāka iruntavarkaḷ. perumpālum ivarkaḷ mēlaiccaḷukkiyarkaḷukku aṭaṅkiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. cōḻavaracarkaḷ uyar nilaiyil iruntapoḻutu cōḻarkaḷukku aṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷākavē ivarkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉar. cīyakaṅkaṉ eṉṟa peyaruṭaiyāṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil oruvaṉ iruntāṉ; iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattilum oruvaṉ iruntāṉ ; ivviruvarum civapaktarkaḷākavē tikaḻntaṉar.

amarāparaṇaṉ cīyakaṅkaṉ

mēṟkuṟitta iru cīyakaṅkariṉ vaḻi vantavaṉum, kaṅkamarapaic cērntavaṉum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil avaṉuk kaṭaṅkiya kuṟunila maṉṉaṉāka viḷaṅkiyavaṉu mākiyavaṉē amarāparaṇaṉ cīyakaṅkaṉ. iṟṟai nāḷil ’kōlār’ eṉṟu kūṟappaṭum kuvaḷālapuram ivaṉuṭaiya talainakaramākum. vaṭārkkāṭu māvaṭṭam tiruvallattil kāṇappaṭum kalveṭṭil:

“svasti srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu muppattu nālāvatu amarāparaṇaṉ cīyakaṅkaṉ nampirāṭṭiyārāṉa ariyapiḷḷai "tiruvalla muṭaiya nāyaṉarkku vaitta canti viḷakkoṉṟum" (M. E. R. No. 446 of 1912-Sii Vol IIL No. 62) eṉṟum kāñcipurattu ēkāmpara nātar kōyilil kaṇṭa mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ 27-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭil,

"srīmat kuvaḷālapura paramēsvaraṉ kaṅka kulōṟpavaṉa ciyyakaṅkaṉ amarāparaṇāṉa tiruvēkampa muṭaiyāṉ vaitta tirununtā viḷakku oṉṟukkup pacu muppattireṇṭu riṣapam oṉṟu’ (10 of 1893 Si Wol IV No. 823) eṉṟum, tirukkāḷattiyiluḷḷa mūṉṟām kulōttuṅkaṉuṭaiya mūṉṟām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭil, “kuvaḷālapura paramēsvara cīyakaṅkarāṉa cūranāyakar’ (195 of 1892 Vol IV 643) eṉṟum,

tirukkāḷattiyil uḷḷa mūṉṟam kulōttuṅka cōḻaṉiṉ 34-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭil,

"uṭaiyār tirukkāḷattiyuṭaiyārkkuk kuvaḷāla paramēsvaraṉ kaṅkakulōttamaṉ cūranāyakaṉ tiru vēkampamuṭaiyāṉāṉa amarāparaṇaṉ cīyakaṅkaṉ" (116 of 1922) eṉṟum kāṇappaṭum pakutikaḷiliruntu cīyakaṅkaṉ eṉṟa ikkuṟunila maṉṉaṉaip paṟṟi aṟiya varukiṟatu. mēṟkaṇṭa kalveṭṭukkaḷiliruntu iccīyakaṅkaṉukku iyaṟpeyar tiruvēkampamuṭaiyāṉ eṉpatu eṉṟum, cūranāyakaṉ, amarāparaṇaṉ eṉpaṉa ivaṉukkuriya ciṟappup peyarkaḷ eṉṟum aṟiyalām. iccīyakaṅkaṉiṉ kalveṭṭukkaḷ mūṉṟam kulōttuṅka cōḻaṉiṉ mūṉṟām āṭciyāṇṭu mutal muppattunāṉkām āṭciyāṇṭu muṭiyat tamiḻakattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

pavaṇanti muṉivar

amarāparaṇaṉ cīyakaṅkaṉ kālattavarē pavaṇanti muṉivarāvar. pavaṇanti muṉivar ivvaracaṉ vēṇṭu kōṭpaṭiyē naṉṉūlai iyaṟṟiṉāreṉpatu, annaṉṉuāṟ ciṟappup pāyirattāl aṟintatākum.

kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam

eṉunāṉ kellaiyiṉ iruntamiḻk kaṭaluḷ

arumporuḷ aintaiyum yāvarum uṇarat

tokaivakai viriyil tarukeṉat tuṉṉār

ikalaṟa nūṟi irunila muḻuvatum

taṉateṉak kōlit taṉmata vāraṇam

ticaitoṟum niṟuviya tiṟaluṟu tolcīrk

karuṅkaḻal veṇkuṭaik kārnikar vaṇkait

tiruntiya ceṅkōl cīya kaṅkaṉ

aruṅkalai vinōtaṉ amarā paraṇaṉ

moḻintaṉa ṉāka...





eṉpaṉa acciṟappup pāyiravaṭikaḷ. palkalaik kuricil pavaṇanti eṉṉum pulavar perumāṉ caṉakāpurattaval eṉa ic ciṟappup pāyirattup,

"poṉmatiṟ caṉakaic caṉmati muṉiyaruḷ

paṉṉaruñ ciṟappiṉ pavaṇanti"





eṉṟa aṭikaḷ teḷivuppaṭuttukiṉṟaṉa. caṉakāpuram (caṉakai) eṉpatu maicūr māvaṭṭam tirumukkūṭal naracipuram tālukāviluḷḷa caṉākātapuram ākum (tiru. paṇṭārattār cōḻar carittiram, pākam 2, pakkam 116.) pavaṇanti muṉivar oru camaṇar eṉpatu yāvarum aṟintatē.

cīyakaṅkaṉiṉ maṉaivi

mēlē kuṟitta tiruvallattuc cācaṉam, ivaṉatu maṉaiviyiṉ peyar ariya piḷḷai eṉṟu pakarum. ivaḷ mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 34-ām āṭci yāṇṭil (ki. pi. 1212-l) tiruvallattiluḷḷa civaṉ kōyilukkut tiruviḷakku vaikka nipantam aḷittuḷḷaṉaḷ.

cīyakaṅkaṉiṉ makkaḷ

ivaṉuṭaiya makaṉ aruṅkuṉṟaip piḷḷaiyārāṉa ceyakaṅkaṉ (cīyakaṅkaṉ) eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ. avaṉ tiruk kāḷatti īcarkkut tirununtā viḷakku vaikka 32-pacukkaḷ aḷittaṉaṉ. avaṉukku oru taṅkai iruntāḷ eṉṟum, avaḷ vaṭavāyil celviyārāṉa cantirakula mātēviyār eṉṟa peyaruṭaiyavaḷ eṉṟum piṟkuṟitta kalveṭṭiṉiṉṟu aṟiyalām:

"svasti srī tiripuvaṉa cakravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu mūṉṟavatu uṭaiyār tirukkāḷatti yuṭaiyārkkuk kuvaḷāla pura paramēsvarar cīyakaṅkarāṉa cūranāyakar makaḷ vaṭavāyil celviyārāṉa cantirakula mātēviyār tamaiyaṉār aruṅ kuṉṟaip piḷḷaiyārāṉa ceyakaṅkar tirununtā viḷakku oṉṟukku viṭṭa cāvā mūvāp pacu muppattireṇṭu" (195 of 1892; Vol IV No. 643.)

muṭippurai

itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ ikkaṅkar marapiṉar ciṟanta civapakti uṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar eṉṟum, ciṟanta tamiḻppaṟṟu vāyntavarkaḷāy viḷaṅkiṉar eṉṟum teriyavarukiṟatu.

"muṉṉural oḻiyap piṉṉūl palaviṉuḷ

ennū lārum naṉṉū lāruk(ku)

iṇaiyō eṉṉum tuṇivē maṉṉuka"





eṉṟu ilakkaṇak kottu āciriyar pōṟṟum perumai vāynta naṉṉūlai iyaṟṟuvitta aruṅkalai vinōtaṉākiya cīyakaṅkaṉaip pōṟṟum muṟaiyil naṉṉūlaik kacaṭaṟak kaṟṟu, "moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuttu, mutaṉūṟ poruḷuṇarntu" tamiḻ māṇākkar viḷaṅkuvārāka.



* * *





↑ itu ñāṉacampantattil veḷivantatu.





﻿perumāṉ nampip pallavarāyaṉ

ūrum pērum

perumāṉ nampip pallavarāyaṉ eṉappaṭupavaṉ jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu āmūrk kōṭṭattuk kārikaik kuḷattūr eṉṉum ūravaṉ. jeyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalameṉpatu mutalām irācarāca cōḻaṉ kālattiliruntu toṇṭai maṇṭalattukku amainta peyar. toṇṭai maṇṭalattiṉ irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷil āmūrk kōṭṭam eṉpatoṉṟu. atiloru pakuti ciṟu kuṉṟa nāṭu eṉappaṭṭatu; kārikaik kuḷattūr uḷḷa pakutiyē itu. amitacākarar eṉpār yāpparuṅkālak kārikaiyaik kuḷattuṇariliruntu pāṭiya kāraṇattāl kuḷattūr, kārikaik kuḷattu eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. itu innāḷil pālāṟṟaṅ karaiyil ceṅkaṟpaṭṭukku arukiluḷḷa ōrūrākum.

ikkuḷattūril vāḻnta vēḷāṇ perumakkaḷil oruvarē, kuḷattuḻāṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉ nampiyārāṉa pallavarāyar. tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟṟāciriyarum vēḷāṇkuṭip perumakkaḷuḷ oru vakaiyiṉar eṉak kuḷattuḻāṉ kuṭiyiṉaraik kuṟippiṭuvar. ik kuḷattuḻāṉ kuṭiyiṟ piṟantamaiyiṉ ikkuṭip peyar ivaṉ peyarōṭiṇaintuḷḷatu. pallavarāyaṉ eṉpatu iraṇṭām irācarāca cōḻaṉāl aḷikkap peṟṟa ciṟappup peyarākum.

aluval

ki. pi. 1146 mutal 1163 varai cōḻap pēraracaṉāka viḷaṅkiya iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ kālattilum, avaṉukkup piṟaku aracāṇṭa iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ kālattil ēṟattāḻa eṭṭāṇṭukaḷ (ki. pi. 1171) varaiyilum ivaṉ ciṟanta paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ. iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ kālattilē pāṇṭi nāṭṭup pōril īṭupaṭṭuc ciṅkaḷap paṭaiyai veṉṟu taṉ pukaḻ niṟuviyavakaik kāṇap paṭutaliṉ, ivaṉ annāḷil cōḻap pēraracil tikaḻnta peruntāṉat talaivaṉ eṉpatu uṟuti. pallavarāyaṉ pēṭṭaic cācaṉattiliruntu (433 of 1924) mēlē kuṟippiṭṭa ciṅkaḷap paṭaiyai veṉṟa ceytiyai aṟiya varuvatōṭu ivaṉuṭaiya iṉṉoru aluvalum teriya varukiṟatu. iraṇṭām irācarāca tēvaruṭaiya pattuk kōyil kottukkaḷukkum, yāṉai kutirai mutaliya ellāt tuṟaikaḷukkum talaivaṉākavum: muṉ ēval ceyyum ēṟṟamum peṟṟirunta aracaṉatu araṇmaṉai uḷtuṟaip pēraluvalaṉakavum iruntāṉ eṉṟu mēṟ kuṟitta pallavarāyaṉ pēṭṭaic cācaṉattiṉ 6-7-ām varikaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.

cēraṉai veṉṟamai

pallavarāyaṉ cēraṉaip pōril veṉṟu avaṉ pāl tiṟaikoṇṭu vantāṉ eṉṟa ceyti takkayākap paraṇiyiluḷḷa piṉvarum tāḻicaiyāl aṟiyalām :-

”villavaṉait tiṟaikoṇṭa vēṟṟaṇṭakāpatiyaip

pallavaṉaip pāṭātār paciyaṉaiya paciyiṉamē” (tak, 236)



ittāḻicaiyil kaṇṭa taṇṭakā patiyait takkayākap paraṇiyiṉ uraiyāciriyar, 'toṇṭai nāṭṭuk kuḷattuḻār kuṭiyiṟ piṟanta pallavarāyaṉāṉa nampip piḷḷai eṉṟu kuṟittuḷḷār.

pallavarāyaṉ pēṭṭai

pallavarāyaṉ pēṭṭai eṉṉum ūr māyūrattukku aṇmaiyil uḷḷatu. muṉṉāḷil ivvūrkkuk kuḷattūr eṉṟa peyar iruntatu. ik kuḷattūr, piṉṉar ippallavarāyaṉ peyarālē pallavarāyaṉ pēṭṭai eṉṟu vaḻaṅki varalāyiṟṟu. ivvūril pallavarāyaṉ taṉ aracaṉ peyarāl irācarācēccuram eṉṉum kōyileṭuppittu, ataṟku iṟaiyiliyāka nilamum aḷittāṉ eṉṟu iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya 10-ām āṭciyāṇṭu (ki. pi. 1156) kkuriya kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (435 of 1924). intak kōyilukku nāṅkūr avaiyiṉar kācu koḷḷā ūrk kīḻ iṟaiyiliyāka nilamaḷittaṉar eṉṟu iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya 15-ām āṭciyāṇṭukkuriya pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭil uḷḷatu (11 of 1925). tiru intaḷūr (tiruvaḻuntūr) makā capaiyiṉar, oru vāykkāl veṭṭuvataṟkākak koṇṭa ik kōyil nilattukkup patilāka, ūrkkīḻ iṟaiyiliyāka ēḻumā nilattai ikkōyilukkuk koṭuttu, avviṭattil tīrttakkuḷam oṉṟu veṭṭuvataṟku uttaravum peṟṟaṉar (6 of 1925).

pallavarāyaṉ iṟanta piṟaku ivvūriluḷḷa nāṟpatu vēli nilam ivaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷ aṉupavikkumāṟu iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉāl aḷikkap peṟṟa ceyti ivvūril kaṇṭa iṉṉoru cācaṉattā (433 of 1924) aṟiyalām.

iraṇṭām irācātirācaṉ aracaṉ āṉamai.

iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ nōyvāypaṭṭu iṟakkum taṟuvāyil iruntāṉ. annāḷil avaṉukku īrāṇṭum ōrāṇṭum nirampiya iru kuḻantaikaḷ iruntaṉar. mikka iḷaṅkuḻavikaḷātaliṉ aṉṉōrkku muṭicūṭṭa iyalāmaikku maṉṉaṉ peruṅkavalai koṇṭāṉ. annāḷil kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil cila araca kumārarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷai varuvittu avarkaḷuḷ vikkirama cōḻa tēvaruṭaiya pēraṉākiya neṟiyuṭaip perumāḷiṉ makaṉ etirilip perumāḷ eṉpavaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi annāḷilēyē iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ iṟantu pōṉāṉ.

appoḻutu cōḻa nāṭṭil āṭci urimai paṟṟik kalakam nikaḻntiruttal vēṇṭum. ataṉāl amaiccar talaivaṉākiya pallavarāyaṉ paḻaiyāṟaiyil irunta āyirattaḷi paṭai vīṭṭiliruntu irācarācaṉuṭaiya antappura makaḷiraiyum, iḷaṅ kuḻantaikaḷ iruvaraiyum, parivāraṅkaḷōṭu aḻaittu vantu, irācarācapurattilē (tāracurattil) kāvalmikka iṭattil irukkac ceytu kāppāṟṟiṉāṉ; nāṭṭukkum entak kuṟaivum uṇṭākātavāṟu pārttuk koṇṭāṉ; iḷavaracaṉāka ākkappaṭṭa etirilip perumāḷai nāṉkāṇṭuk kālam varaiyilum iḷavaracaṉākavē irukkac ceytu piṉṉar (iraṇṭām) irācātirācaṉ eṉṟu apiṭēkam ceyvittuc, cōḻap pēraracaṉāka ākkiṉāṉ ; iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ āṭciyilum talaimai amaiccaṉāka vīṟṟiruntu araciyal poṟuppaiyum ēṟṟu aracāṭciyait tiṟamaiyākap pallavarāyaṉē naṭatti vantāṉ.

pāṇṭiya nāṭṭup pōr

iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭil maturaiyil aracāṇṭavaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉap peṟṟāṉ. avaṉukkum avaṉ tāyattiṉṉāṉa kulacēkara pāṇṭiyaṉukkum pōr mūṇṭatu. kulacēkara pāṇṭiyaṉ maturai nakarai muṟṟukai yiṭṭāṉ. parākkirama pāṇṭiyaṉ taṉakku utavumāṟu ciṅkaḷa vēntaṉākiya parākkirama pākuvai vēṇṭiṉāṉ. ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ talaimaiyil ciṅkaḷap paṭai oṉṟu vantatu. appaṭai varuvataṟkuḷ parākkirama pāṇṭiyaṉum avaṉ makkaḷum kollappaṭṭaṉar. itaṉai yaṟinta ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉai etirttuk kaṭumpōr purintu veṟṟi yeytiṉāṉ ; maturai nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ ; kolai ceyyappaṭṭa parākkirama pāṇṭiyaṉ makaṉum malai nāṭṭukku ōṭi oḷintavaṉumākiya vīrapāṇṭiyaṉai varuvittu avaṟku maturaiyai aḷittāṉ ; kīḻai maṅkalam mēlai maṅkalam mutalākiya ūrkaḷaip piṭittuk kaṇṭatēvamaḻavarāyaṉ āṇṭu varumāṟu ceytāṉ ; toṇṭi, karuntaṅkuṭi mutalāṉa ūrkaḷaik kaippaṟṟi māḷavac cakkara vartti eṉpāṉiṭam oppaṭaittāṉ.

iṅṅaṉam ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ velvataiyaṟinta kulacēkaraṉ mīṇṭum vīrapāṇṭiṉait tākkiṉāṉ ; vīrapāṇṭiyaṉ maturaiyai viṭṭu ōṭiṉaṉ. itaik kaṇṭa ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ paṭaittuṇai aṉuppumāṟu vēṇṭa, ilaṅkaiyaracaṉākiya parākkiramapāku jekat vijaya taṇṭa nāyakaṉ eṉpāṉ talaimaiyil perum paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. ivviru paṭait talaivarkaḷum, kulacēkara pāṇṭiyaṉait tōlviyuṟac ceytu vīrapāṇṭiyaṉai mīṇṭum ariyaṇaiyil amarttiṉārkaḷ. kulacēkara pāṇṭiyaṉ paṉmuṟai tōlvi yuṟṟamaiyāl maṉam nontu ēṟattāḻak ki. pi. 1167-l cōḻa nāṭṭiṟku vantu ‘‘eṉṉuṭaiya rājyam nāṉ peṟumpaṭi paṇṇa vēṇum‘‘ eṉṟu iraṇṭām irācātirācaṉiṭam kēṭṭuk koṇṭāṉ. irācātirāca cōḻaṉum tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉ nampip pallavarāyaṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. toṇṭi, pāci mutalākiya ūrkaḷil pōrkaḷ naṭantaṉa ; īḻappaṭai veṟṟi yeytiyatu. cōḻa maṇṭalattilum maṟṟumuḷḷa nāṭukaḷilum uḷḷa makkaḷellām añciṉārkaḷ.

itaṉaiyaṟinta etirili cōḻac cāmpuvarāyaṉ eṉpāṉ umāpati tēvarākiya ñāṉacivatēvar eṉpāriṭam viṇṇappittukkoḷḷa avarum ciṅkaḷap paṭai tōlviyuṟṟu ōṭavēṇṭum eṉṟu 28 nāṭkaḷ iravum pakalum tavaṅkiṭantār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl perumāṉ nampip pallavarāyaṉ ciṅkaḷap paṭaikaḷai veṉṟaṉ ; ciṅkaḷap paṭait talaivarkaḷ iruvaraiyum koṉṟāṉ ; avarkaḷ iruvarkaḷuṭaiya talaikaḷaiyum maturai vācalilē taippittāṉ. piṟaku kulacēkara pāṇṭiyaṉai maturaiyil āṭci ceytu varumāṟu ceytāṉ. (tiru. paṇṭārattār, cōḻar varalāṟu pākam II, pakkam 128-131)



pallavarāyaṉiṉ iṟuti

iṅṅaṉam pāṇṭiya nāṭṭup pōril veṟṟi yeytik kulacēkara pāṇṭiyaṉukku maturaiyum aracum aḷittut tirumpiya cila kālattukkellām (ēṟattāḻak ki. pi. 1171-l) perumāṉ nampip pallavarāyaṉ nōyvāyppaṭṭu iṟantāṉ. ivaṉukkup piṟaku iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉukkut talaimai amaiccaṉāka vantavaṉ jeyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalattup paḻaiyaṉūr nāṭṭup paḻaiyaṉūr uṭaiyāṉ vētavaṉa muṭaiyāṉ ammaiyappaṉarāṉa aṇṇaṉ pallavarāyaṉ.

pallavarāyaṉ pēṭṭaic cācaṉam

iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉuṭaiya 8-āvatu āṭciyāṇṭil iccācaṉam koṭukkap paṭṭatu. ki. pi. 1171-l perumāṉ nampip pallavarāyaṉ iṟantapōtu avaṉ viruntaṅkaḷukkum (maṉaiviyarkaḷukkum), makkaḷukkum, peṇ makkaḷukkum, tāyārkkum, uṭaṉ piṟantāḷukkum, uṭaṉ piṟantāḷ makkaḷukkum irācātirācaṉ kuḷattūril nāṟpatiṟṟu vēlinilam, vētavaṉamuṭaiyāṉ ammaiyappaṉārāṉa aṇṇaṉ pallavarāyaṉ niccayittapaṭi iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉāl aḷikkappaṭṭatu. aṅṅaṉam aḷikkappaṭṭa nilattiṉ vivaram piṉvarumāṟu :—

I. maṉaiviyar

1. ciṟṟālattūruṭaiyāṉ makaḷukku 3 vēli nilam

2. āli nāṭuṭaiyāṉ makaḷukku 3 vēli nilam

3. neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷarāyar[1] makaḷukku 3- vēli nilam

4. ampar aruvantai kāliṅkarāyar makaḷukku 3- ,,

II. makkaḷ

1. āli nāṭuṭaiyāṉ makaḷukku makkaḷāṉa mūvarkku 6- ,,

2. neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷarāyar makaḷiṉ makaṉ aḻakiya tēvaṉukku 3- ,,

mēṟpaṭiyāḷiṉ mūṉṟu peṇ makkaḷukku 6- ,,

3. ampar aruvantai kāliṅkarāyar makaḷukku makkaḷil, cēntaṉ tirunaṭṭamāṭi vīra nampi tēvaṅkuṭaiyāṉ makaḷukkum ivaḷ makaḷukkum 2- ,,

III. uṟaviṉar

⁠ irājarāja tēvar maṉaivikaḷukkum makkaḷukkum 8- ,,



IV. tāyār

⁠ vaippūruṭaiyār makaḷārkku 1- ,,

| vaippūruṭaiyār makaḷārkku | 1- „ |- | |} V. uṭaṉ piṟantār

⁠ viḻiyūruṭaiyāṉukkuppukka peṇṇukkum avaḷ makaḷukkum 2- vēli nilam

⁠ ——— ———

⁠ āka aḷikkappaṭṭa nilam kūṭutal 40 vēli nilam

⁠ ampar aruvantai kāliṅkarāyar makaḷukku ——— ———

mēṟ kuṟittavaṟṟiliruntu perumāṉ nampip pallavarāyaṉukku nāṉku maṉaivimārkaḷ iruntaṉar eṉṟum, aintu āṇmakkaḷum mūṉṟu peṇ makkaḷum iruntaṉar eṉṟum, oru makaṉ ivaṉ iṟappataṟku muṉṉatākavē iṟantiruttal kūṭumeṉṟum, ivaṉ iṟanta piṟakum ivaṉ tāyākiya vaippūruṭaiyāṉ makaḷār uyir vāḻntiruntāḷ eṉṟum, ivaṉukku oru uṭaṉ piṟantāḷ iruntāḷ eṉṟum teriya varukiṟatu.

mēl III-l uṟaviṉar eṉṟa pakutiyil kuṟikkappaṭṭa irācarāca tēvar eṉappaṭupavaṉ perumāṉ nampip pallavarāyaṉukku neruṅkiya uṟaviṉaṉākavum, avaṉ aṉpukku uriyavaṉākavum iruntirukkavēṇṭum. iv irācarāca tēvar eṉpāṉai iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ eṉpārum uḷar.[2] ak karuttup poruntuvatākat tōṉṟavillai. “uṭaiyār“ eṉṉum aracarukkuriya aṭaimoḻi iṉmaiyum ākaippaṭṭaṉallaṉ eṉṟa karuttaiyē valiyuṟuttum.



* * *





↑ mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil vāḻnta pulavarum araciyal aluvalarum ip peyaruṭaiyavar : 1120 il vāḻntavar.

↑ Colas, K. A. N. Vol. II p. 92. -vēli nilam





﻿maṇavāḷap perumāḷ

kāṭavarāyarkaḷ

kāṭavarāyarkaḷ pallavar vaḻiyil oru kiḷaiyiṉar : tirumuṉaippāṭi nāṭṭuk kūṭalūraiyum cēnta maṅkalattaiyum talai nakarākak koṇṭu cōḻarkaḷiṉ kīḻ atikārikaḷāka iruntavarkaḷ. ivarkaḷ perumpālum cōḻa aracarkaḷiṭam pēraṉpu uṭaiyavarkaḷāy uṟṟuḻi utaviyum vantuḷḷaṉar. cimma viṣṇuvai mutalākak koṇṭa pallavamarapiṉar tammaik kāṭavar eṉṟu kūṟik koḷḷavillai eṉiṉum, iraṇṭām nantivarmaṉatu muṉṉōrkaḷ kāṭavarkulat tōṉṟalkaḷ eṉṟu tammaik kuṟippiṭṭuk koṇṭārkaḷ eṉpatu iṅku aṟiyat takum.

vīracēkarak kāṭavarāyaṉ

ivaṉ mēṟkuṟitta kāṭavar marapil tōṉṟiyavaṉ; kūṭalūr eṉṟa nakaril vāḻntavaṉ. ivaṉ araca nārāyaṇaṉ āḷappiṟantāṉāṉa vīracēkarak kāṭavarāyaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. ivaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉuṭaiya 9-ām āṭci yāṇṭil tirunaṟuṅkoṇṭai nāṟpat teṇṇāyirap perum paḷḷit tēvarkkut tirunāmattuk kāṇiyāka nilamaḷittuḷḷāṉ (381 of 1902); akkulōttuṅkaṉuṭaiya 13-ām āṭci yāṇṭil tiruvaṇṇāmalai yuṭaiya nāyaṉārkkuc cāttiyaruḷa ēkāvali vaṭam oṉṟu aḷittuḷḷāṉ (531 of 1902). mēṟpaṭi kulōttuṅkaṉiṉ 25-ām āṭciyāṇṭu (ki. pi. 1203)kkuriya tiru veṇṇey nallūrk kalveṭṭil (312 of 1902 s.I.I.VI.1941) ivaṉ kūṭalūruṭaiyāṉ vīracēkara atikaimāṉ eṉṟu kuṟippiṭappeṟukiṟāṉ- ṉāl ivaṉ atikaimāṉai veṉṟiruttal kūṭum eṉṟu aṟiyappeṟum. cakarayāṇṭu 1108-kkuriya (ki.pi. 1186) viruttācalam kōyilil kaṇṭa pāṭal cācaṉattil (74 of 1918; S. 1. . Vol XII No 263) ivaṉ muṉṉērkaḷ cilaruṭaiya varalāṟukaḷ kūṟappaṭuvatōṭu, ivaṉ atikaimāṉai veṉṟamaiyum kūṟapṭṭuḷḷatu.

'kaṇṭarātittaṉ vācalukku mēṟkē puṟappaṭṭukṭaka mārāyaṉ kūṭalum atikaimāṉāṭum aḻittu veṟṟikkoṭi yuyartti aṉumaṉum poṟittāṉ' eṉṟa kalveṭṭup pakuti. itil kaṇṭarātitta vācal eṉpatu intak kalveṭṭirukkum kōpuramākak karutappaṭukiṟatu. itil kaṇṭa kūṭal eṉpatu cēlam māvaṭttiluḷḷa tīrttāmalai eṉṉum ūr eṉpar. intak kalveṭṭiṉpaṭi oṉṟu tiruveṇṇey nallūrk purīsvarar kōyililēyum kāṇappaṭukiṟatu. (464 21: S I Vol xi No 264). ivviru kalveṭṭukkaḷiliruntu ivaṉ āḷappiṟantāṉ eṉṟa ciṟappup peyarai uṭaiyavaṉ eṉṟum, atikaimāṉai veṉṟavaṉ eṉpatum, kūṭal eṉpatu kaṟkaṭaka mārāyaṉukku uritu eṉṟum, ivaṉuṭaiya koṭi aṉumakkoṭi eṉṟum aṟiyalām.

ivvīra cēkarak kāṭavarāyaṉiṉ makaṉākak karutappaṭupavaṉ kūṭal ēḻicaimōkaṉ maṇavāḷapperu vāṇilai kaṇṭa perumāḷākiya irājarājak kāṭavarāyaṉ.

camōkaṉ irājarājak kāṭavarāyaṉ

ēḻicai mōkaṉ eṉpatu ivaṉ muṉṉōrkaḷum koṇṭirunta ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu. ēḻicai mōkaṉ tirumaṇṭapameṉṟu orumaṇṭapam iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉatu 15-ām āṭciyāṇṭil kaṭṭappaṭṭatāka oru kalveṭṭu viruttācalattil kāṉappaṭukiṟatu. eṉavē ēḻicaimōkaṉ eṉpatu ivaṉ kulattōrukkuriyaciṟappuppeyar eṉa aṟiyalām. irājarājak kāṭavarāyaṉ eṉpatu ivaṉatu iyaṟpeyarākum.

vāṇilai kaṇṭa perumāḷ

vāṉilai eṉpatu puṟapporuḷ tuṟaikaḷil oṉṟu. ’ceṟṟārmēl celavamarntu, koṟṟavāṇāṭ koṇṭaṉṟu’ eṉpatu koḷu. ik koḷuviṟ kaṇṭavaṇṇam vāḷaip puṟavīṭu ceyvittup pakaivarmēṟ ceṉṟu vāḷkoṇṭu veṟṟi yeytiyamaiyiṉ ivaṉukku vāṇilai kaṇṭa perumāḷ eṉṟa ciṟappup peyar vantirukka vēṇṭum. atuvum mūṉṟām kulōttuṅkaṉ nikaḻttiya pōrkaḷil ceṟṟār mēl ceṉṟu veṉṟamaiyiṉ ivaṉ iṅṅaṉam pārāṭṭap peṟṟāṉ. ivaṉukkuriya icciṟappuppeyar mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ 17-ām āṭciyāṇṭiṟ kuriya (ki.pi. 1195) tiru veṇṇey nallūrkkalleḻuttilum (313 of 1902), iccōḻaṉuṭaiya 28-ām āṭciyāṇṭiṟkuriya viruttācalam kalveṭṭilum (133 of 1900) kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.

maṇavāḷap perumāḷ

mēlē kūṟiya viruttācalam, tiruveṇṇey nallūrk kalleḻuttukkaḷiṉiṉṟu ivaṉukku maṇavāḷap perumāḷ eṉṟa ciṟappup peyar iruntatu eṉṟu teriyavarukiṟatu. ivaṉuṭaiya pōr vīrattaiyum pērāṟṟalaiyum kaṇṭa mūṉṟām kulōttuṅkacōḻaṉ ivaṉukku makaḷ oruttiyaittirumaṇam ceyvittuc ciṟappuc ceytāṉ. annāḷ mutal ivaṉ maṇavāḷapperumāḷ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ eṉṟu āyvāḷar pakarvar (tiru. paṇṭārattār, cōḻar varalāṟu pākam 2, pakkam 179-180). vāṇilai kaṇṭa perumāḷ eṉṟa ciṟappu eytuvataṟku muṉṉatākavē maṇavāḷap perumāḷ eṉṟa ciṟappai ivaṉ eytiyirutmal kūṭum. itaṉai 'maṇavāḷap perumāḷāṉa rilē koṇṭa perumāḷāṉa rājarājakkāṭavarāyar’’ eṉṟa kalveṭṭut toṭaril kaṇṭa muṟai yiṉiṉṟu kūrntu aṟiyalām. ivaṉai mutaṟ kōpperuñ ciṅkaṉ eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar.

cōḻaṉōṭu muraṇpaṭṭamai

mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil kuṟunila maṉṉarkaḷ tattam nāṭṭup pakutikaḷaic cutantiram peṟṟē āṇṭu vantārkaḷ. orōvaḻit taṅkaḷukkuḷ muraṇpaṭṭup pēraracukku iṭaiyūṟu viḷaivittavarum uṇṭu. avvamayaṅkaḷil cōḻap pēraraciṉ naṉmaiyiṉ poruṭṭum cōḻap pēraraciṉ perumaikku iḻukku vārā tiruttaṟ poruṭṭum, palarum oruṅku cōḻa aracaṉukku aṭaṅkiyiruppatāka uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvatuṇṭu. aracaṉatu āṇaiyai mīṟi naṭantāl aracaṉiṭam aṉpuṭaiyavarkaḷ ellōrum ōruṅku cērntu pēraracaṉaip pakaitta kuṟunila maṉṉaṉ iṭam tāmum pakaimai pūṇṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvatumuṇṭu.

aṅṅaṉam ceyta uṭaṉpaṭikkaikaḷil mūṉṟām kulāttuṅkaṉuṭaiya 27-ām āṭciyāṇṭukkuriya tiruvaṇṇāmalaik kalveṭṭil patiṉmar talaivarkaḷ oruṅku cērntu araciyalukkuk kēṭu cūḻnta cilaruṭaṉ pakaimai koḷḷa uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭatu oṉṟu. kēṭu cūḻat toṭaṅkiyavarkaḷ kulōttuṅka cōḻa vāṇakōvaraiyaṉ, makatai nāṭāḻvāṉāṉa vāṇakōvaraiyaṉ eṉpavarkaḷōṭu, irājarājak kāṭavarāyaṉum kāṇappaṭukiṉṟāṉ. mēṟpaṭi uṭaṉpaṭikkaiyiṉ cila pakutikaḷ varumāṟu:-

“nāṅkaḷ oru kālamum irāja kāriyattukkut tappāmē niṉṟu, cētirāyar aruḷic ceytapaṭiyē paṇi ceyyak kaṭavōmākavum. ippaṭic ceyyumiṭattuk kulōttuṅka cōḻa vāṇakōvaraiyaṉum, makatai nāṭāḻvāṉāṉa vāṇakōvaraiyaṉum, ivarkaḷ pakkal āḷātal olaiyātal pōkak kāṭṭutal uṟavu paṇṇutal ceyyak kaṭavōm allātōm ākavum... ... ... eṅkaḷilē oruvurai vāṇakō varaiyarātal, irāja rājak kāṭavarāyarātal viṉai ceytāruṇṭākil paṭaiyum kutiraiyum mutalukku nērākak koṇṭu kutta kaṭavōmākavum (S. I. I. Vol VIII No. 106).

ippakutiyiṉiṉṟu, irājarājak kāṭavarāyaṉ taṉṉalam karuti aracaṉukku muraṇpaṭṭavaṉukak karutappaṭṭāṉeṉa aṟiya varukiṟatu. ivaṉ ceyta aṭāta ceyalkaḷē piṉṉarc cōḻap pēraraciṉ aḻivukku vaḻi kōliyaṉa. taṉṉalaṅ karutic ceyta ceyalāṉatu oru pēraracukkē muṭivu kōliyatāyiṟṟu!

ēḻicai mōkaṉ canti

cēnta maṅkalattuḷ “cakalapuvaṉa cakravarttikaḷ srī maṇavāḷaṉ perumāḷuṭaiyārkku yāṇṭu añcāvatu“ eṉṟu toṭaṅki oru kalveṭṭuḷḷatu (S. I. I. Vol VIII No. 850). srī maṇavāḷaṉ perumāḷuṭaiyār eṉpatu iṅku eṭuttukkoṇṭa talaivaṉākavē karutal takum. im maṇavāḷaṉ perumāḷ cēnta maṅkalattuḷ ūrum paṭaivīṭum ceytu, vāṇilai kaṇṭīcuramuṭaiya nāyaṉārai eḻuntaruḷap paṇṇi ap perumāṉukku ēḻicai mōkaṉ canti eṉṟa nāḷ vaḻipāṭṭaiyum toṭaṅki nipantam viṭṭāṉ eṉṟu ak kalveṭṭil uḷḷatu. ’ūrum paṭai viṭum ceytu’ eṉṟatāl ivaṉē cēnta maṅkalattai araṇ poruntiya ūrāka amaittāṉ eṉṟum, ’vāṇilai kaṇṭīcuvara nāyaṉārai eḻuntaruḷappaṇṇi’ eṉṟamaiyāṉ ivaṉē taṉ ciṟappup peyarāl kōyil amaittu iṟaivaṉai eḻuntaruḷvittāṉ eṉṟum, “innāyaṉārkku nām kaṇṭa ēḻicaimōkaṉcanti’ eṉṟa pakutiyāl ivaṉ taṉ kulappeyarākiya ’ēḻicai mōkaṉ’ eṉṟa peyarāl nāḷ vaḻipāṭṭai niyamittu nipantam viṭṭāṉ eṉṟum aṟiya varukiṟatu.

muṭippurai

itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl ivaṉum ivaṉ muṉṉōrum ciṟanta civapaktic celvam vāyntavarkaḷ eṉpatum, mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattilum avaṉukkaṭuttu vanta mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ kālattilum ivaṉ tikaḻntavaṉ eṉpatum, mutalil mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉālē apimāṉikkap peṟṟu avaṉāl ciṟappikkap peṟṟavaṉeṉpatum, ivaṉē piṉṉarc cakala puvaṉac cakravarttikaḷ mutaṟ kōpperuñ ciṅkaṉāka viḷaṅkiṉāṉeṉpatum aṟiyalām.



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul

Arularasan. G

Guruleninn

Deepa arul kaniyam

Info-farmer

Balajijagadesh

TVA ARUN

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





